---
abbrlink: ''
categories:
- - coc
date: ''
excerpt: 两个骗子来到了盛产苹果的拉比特小镇，一起新的委托在等待他们
tags:
- COC
- 跑团
- LOG
title: 【拉比特镇的邀约】LOG-第一章
updated: Tue, 28 Feb 2023 12:25:49 GMT
---
<KP机>：“呜呜————”

9月23日，星期六，中午时分，汽笛的鸣响似乎还萦绕在空气中，出站的人群里，弗洛德.康曼与化名为韦德.亚历克斯的菲克.沃伦正一起缓缓地走下拉比特镇那座老式火车站的木制楼梯，在他们身后的站台里，工人们正在紧张有序地为那辆颇有年头的绿皮火车检修注水，一箱箱堆砌齐整的特产苹果则被安静地放置在不远处的空地上，等待着被装上火车发往英国各地。

出站的人群很快在熙熙攘攘中散去了，只有新鲜的空气伴随着吹拂树叶的风迎面而来，在出站口不远处的前方，一座小小的木质路牌上正标注着拉比特镇的简要地图，路牌的不远处就是一处报刊亭，一位留着红胡子的大叔正在向路过的旅客们兜售着今日刚刚发行的报纸。

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德随手买了两份报纸，递了一张给康曼。

<弗洛德·康曼（多米诺）> 弗洛德与韦德交换一个眼神，接过报纸随手翻开：“南丁格尔先生会来接我们吗？”

<KP机>根据你们了解的消息，作为本地仅有的牧师，帕克先生可能无法来迎接你们，不过他一般都会留在自己教堂旁边的家里

<韦德·亚历克斯（破空）>  “牧师这个点应该在上班吧，虽然我是看不懂他们的工作”韦德眯着眼睛看了一下太阳“要不咱们打听一下他的教堂，直接过去可能还能蹭个午饭”

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德朝着卖报纸的大叔搭话“嘿，大叔，你知道帕克.南丁格尔的教堂在哪个方向吗？我俩是他的朋友，外地来的”

<KP机>“你们找帕克牧师？当然，伙计，我很乐意帮忙，你们看到那张路牌上的地图了吗？沿着这条路往前，路过广场，再朝着西边走，帕克先生的家就在教堂附近咧！”红胡子大叔笑呵呵地说着。

<KP机>你们翻开报纸后，看见这份本地的日报上的头版正用严肃的字体刊登着一份警方通告：

【继本月9日与15日的凶案后，今日凌晨在镇西居民区发生了第三起凶杀案，凶手疑似与前两起相同。目前警方已介入调查，并积极与阿伯丁、爱

丁堡警力配合，以期早日破案，抓获凶手。

警方在此呼吁镇民们尽量于天黑前返回居所，关好门窗，不要在街道上走动。警方也会进一步加大巡逻力度，还小镇以安宁

拉比特警局

2022年9月23日】

<KP机>而除了警局通告外，报纸上还刊登了一些关于苹果园收成不错，旅游旺季即将到来，本地特色餐厅推出新品苹果塔一类的消息，不过都没有什么重要的。

<弗洛德·康曼（多米诺）>弗洛德收起报纸，微微皱眉：“谋杀案？这比我想象得棘手一点……”

<韦德·亚历克斯（破空）>“康曼你的笑话还是一如既往的……咱们混这行的，见过的人命还少吗”韦德咧嘴笑了一下，然后一边往大叔指出的方向前进一边继续打趣“这都是生意，我们可得抓住机会”

<弗洛德·康曼（多米诺）>棒极了，弗洛德心情复杂地开始考虑如何安全地把牧师的委托金搞到手，一边低声嘟囔：“我只会耍耍嘴皮子，韦德，你知道我的。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “我这次也没带什么真家伙，要是动起手来，说出去肯定得被别的同行笑死”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “安全第一。”弗洛德眯着眼睛确认一下方向，与韦德向着教堂方向出发，“如果有必要的话，我们也许需要……起码能保护自己。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “这边的枪支管理法和老家的大相径庭，我是想不明白为什么那么长的家伙都能搞到手，小小的手枪却不能过境，我带了一把凑活用的匕首，你还带了什么家伙么？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “你知道的，我只是个小小的侦探，怎么可能带武器。”弗洛德耸肩

<韦德·亚历克斯（破空）>韦德也学着康曼耸耸肩“那看起来是我这个学者不称职喽”

<KP机> 偏远小镇的道路符合你们对一切田园风光的美好想象，混合着稀碎卵石的沙土小路在你们的脚下发出吱吱嘎嘎的声音，阳光洒落在你们脸上，空气中飘来苹果的香气，路过的居民大多都会向你们点头问好。

<弗洛德·康曼（多米诺）> “要我说，来都来了，咱们必须吃一次拉比特的苹果派。”弗洛德咂咂嘴，“太绝了。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “这边的苹果酒不知道你还记不记得，这单要是成了，我肯定得让牧师往我家里多寄上几瓶”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “说到酒，几年前我在酒吧遇到过一个小贼，帮过他一把脱身。如果他还没进去，也许能帮到我们。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “我这边就只认识了几个神神叨叨的家伙，希望这次不用再打扰他们”韦德翻了个白眼，开始模仿拙劣的苏格兰口音“你知道和操着这样口音的UFO目击者聊天有多痛苦吗？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> 弗洛德乐呵呵地点一支香烟：“投其所好嘛，这也正常。谁知道这些人情什么时候能用得上，备着以防下雨也好。”

<KP机> 就这么的，你们一路前进，很快就路过了人来人往的中心广场，随后你们沿着那条道路继续向前，最终来到了一处低地上，一栋高大且明显颇有年头的教堂耸立在不远处的道路边，看起来庄严肃穆，同时另有一座小屋坐落在教堂的不远处，屋子的周围种着几棵松树与苹果树，烟囱正往外冒着烟，看上去非常温馨。

<韦德·亚历克斯（破空）> “那个词叫未雨绸缪”韦德看见了教堂旁边的那座小屋“看来我们到了”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “啊，想当年我第一次来的时候，那棵苹果树才刚刚种下去。”弗洛德把烟在脚下踩熄，“走吧，我们去见见老受害者——我是说朋友。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “老朋友，你在家吗？”韦德上前敲了敲门，站在门口静静等待。

<KP机> 就在韦德刚准备敲门的时候，另一个方向上突然传来了一连串轻快的脚步声

<韦德·亚历克斯（破空）> 扭头

<弗洛德·康曼（多米诺）> 扭头

<KP机>你们回头望去，便看见一个看起来不过十七八岁的姑娘，她一头金发扎成一个简单的马尾辫，头上戴着鸭舌帽，背后背着书包，她脚步飞快而且熟稔的抢先一步赶到你们前面，并微微仰头，朝着你们露出了一个略带挑衅的眼神，接着她便拧动把手，打开了房门

<KP机>这个穿着冲锋衣和牛仔裤，看上去更像一个假小子的姑娘径直钻进了屋子里，你们听见帕克牧师的声音从里面传来——

<KP机> “南茜？南茜？”

“砰！”（房门关上的声音）

“哎……”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “……？”弗洛德摸摸自己的头发，“我脸上长东西了？”

<韦德·亚历克斯（破空）> “要看也应该先看我啊”韦德有点不甘心

<KP机> 帕克牧师的叹息声从里面传来，接着，他的身影很快就出现在房子的门口

<弗洛德·康曼（多米诺）> “牧师！”弗洛德打个招呼

<韦德·亚历克斯（破空）> “刚才那位是？”韦德微微鞠躬，示意了一下刚才的那个假小子

<KP机> 留着山羊胡须，两鬓斑白的帕克牧师此时满脸无奈，他有些尴尬地看着你们两位熟人，又叹了口气：“抱歉……那是我的女儿，给两位添麻烦了……”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “No way！上次我来拉比特的时候，都没见到她。”弗洛德面带笑意

<韦德·亚历克斯（破空）> “很活泼的孩子，也谈不上什么麻烦，要不我们进去聊？”

<KP机> “当然，请进吧，我为二位准备了上好的茉莉红茶”这位年过五十的牧师轻咳了两声，让开了道路

<韦德·亚历克斯（破空）> “居然只有红茶吗……要不要来比比谁先能从他这里搞到一顿免费午饭”韦德对着康曼耳语，然后走进了屋里

<弗洛德·康曼（多米诺）> “我接受了。”弗洛德眨眨眼，跟着走进屋

<KP机> 客厅里氤氲着红茶的香气，你们放下茶盏，那美好的滋味却还留在你们的唇齿之间，伴随着温暖在你们的肠胃里逐渐扩散，一路兼程赶来的些许疲惫也得到了舒缓。

<KP机> 帕克牧师安静地看你们享用了几口茶水后，才缓缓地开了口：“不管怎么样，我还是非常感谢两位能前来帮助，请原谅我的心急，但我想现在就向你们说明一下情况”

<韦德·亚历克斯（破空）> “真是惶恐，我们二位本来还想着从您这里离开之后，去尝尝本地的苹果派呢”韦德放下茶杯，看向牧师“您要不先说说信里面没有介绍的情况？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “请允许我表达哀悼，很抱歉发生在你亲人身上的事。”弗洛德端着红茶，酝酿情绪

<KP机> “嗯”帕克有些沉重地点点头：“那我就开始了”

“我看二位手上拿着报纸，那你们可能也已经知道了，是的，我们这最近发生了三起命案”他的声音低缓，带着牧师特有的那种敬畏感，“最近的一起甚至就发生在今天的凌晨，而最早的那一起的受害者……是我的牧师，也是我收养的孩子，考文德”

“那是两周前的星期六早上五点（9月9日）……拉比特是个小地方，所以只有周六周日才有人到圣卡尼尔教堂礼拜。”

老人悲伤地看向窗外，高地上小教堂顶端的公鸡风向标被吹得摇摇晃晃的。

“多年以来，这间教堂只有我，还有考文德两人负责打理。我们周一到周五轮流打扫教堂，那周五正轮到考文德。他是个勤快的小伙子，原本是流落到这里的孤儿，比南茜大两岁……”提到南茜，帕克牧师又叹了口气，“十年前我收留了他，安排他跟随我聆听主的教诲，并为他在镇上找了住所”

“咳咳，抱歉，我说的闲话有点多了……”帕克摘下眼镜，擦拭了一下，“那天清晨，我来到教堂为礼拜做准备。当我拿出钥匙的时候，却发现门没有锁。我还以为教堂遭了贼，但转念一想，这里也没有什么值钱的东西啊，难道会有人惦记那尊六人才能抬动的圣母像？”

“在我犹豫该不该报警的时候，我闻到了令人作呕的气味……”帕克牧师又是一阵咳嗽，“我年轻的时候当过医生，认得这种味道……我用力撞开了大门，心提到了嗓子眼……”说到这，他停住了，接着端起茶杯一饮而尽。

“考文德，我的孩子……他就靠在那尊圣母像旁边，每周五晚上他走前都会锁门的，难怪门没有锁，也难怪会有那样的味道……他的肚子，他的肚子被整个撕裂了。像红棕色泄气皮球一样的东西……挤成一团，从破洞流到了地上，血液染红了石像的基座。他的眼睛瞪的大大的，面容狰狞，盯着天花板空无一物的角落。我不知道他会不会见到天父……但是我想，他临走前一定很痛苦……”老牧师颤抖着放下了茶杯，杯盖差点被掀翻在了桌面上。

<KP机> 他用力闭了下眼睛，粗重地呼吸着，好似在平复着胸腔里激荡的情绪，同时他用手势示意自己的话已经说完了。

<韦德·亚历克斯（破空）>“如此悲剧……但我愿意相信，考文德此时已经回归了天父的怀抱，而在人世间的我们不能如此沉溺于悲伤”韦德听完案情后脸色难看地看了康曼一眼“逝者已逝，生者如斯”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “上帝啊。”弗洛德皱皱鼻子，用手在额头和胸口点了几下，“我明白你的心情。”

<韦德·亚历克斯（破空）>“我们言归正传吧，考文德应该也不希望见您一直这样，您是委托我们两位找出凶手吗？可恕我直言，警方应该已经介入了调查，不是吗？”

<KP机> “是的，是的，我很相信洛克斯警长的能力，我也相信他们有能力将罪犯绳之以法”帕克捂了下面颊，“但，上帝啊，我实在不能忍受就这样等待着消息，考文德他就那样在我面前离开，我实在不能......所以我希望能得到两位的帮助，哪怕能快上一天抓住凶手，我也能得到一些安慰”

<KP机> 他又喝下一口茶水：“二位如果愿意帮忙的话，我在本地还算有些威望，只要你们不和警方发生正面冲突，我应该还是能说上一些话，帮你们周旋一下的”

<KP机> “关于我所知道的，二位还有什么要询问的吗？我愿意提供任何我能提供的帮助”
<韦德·亚历克斯（破空）> “另外两位受害人你了解吗，或许三位受害人有某种相似之处？”

<KP机> “另外两位……”帕克抿了抿嘴唇，“今天凌晨受害的那位可怜人是谁我还并不清楚，但报纸上说他是在西城区遇害的，也许那里有人知道，至于考文德之后的第二位受害者我知道，她叫玛莎，是位性格很直爽的女士，她在集市区她自己的摊位上被发现”
<弗洛德·康曼（多米诺）> 弗洛德沉思片刻：“我们确实可以先就这些事情进一步聊聊——不如我们先去餐厅坐坐，边吃边说。”
<韦德·亚历克斯（破空）> “不错，您的红茶确实让我们胃口大发，我们下车之后第一时间就过来了，当然，前提是帕克你不介意的话”韦德顺着康曼的话往下说，然后对着牧师眨了眨眼
<KP机> “额……当然，我很乐意尽一点地主之谊”俩骗子这一唱一和给帕克直接整的在道德的火刑架上烤，他愣了一秒之后点了点头
<KP机> 年长的牧师站起身，轻轻弹了弹自己身上的衣袍：“那，我带二位去中心广场上的那家餐厅？外地来的旅客都喜欢去那里”
<弗洛德·康曼（多米诺）> “嗯……我们会想办法去调查一下的，”弗洛德的神情完全沉浸在案件中，似乎有些走神地起身披上外套，“警方能为我们公开一些线索吗？我是说，假设我以私人侦探的身份拜访的话。”

<KP机> 帕克一边换上外出用的长袍一边沉吟了一下：“……我想应该是可以的，二位在业界应该都很有名望，如果你们能证明自己的身份，我想警方也会愿意和你们进行一些合作，当然，如果你们遇到了麻烦，可以来找我，我可以为你们向警方做担保”
<弗洛德·康曼（多米诺）> “噢，当然，我相信我们会和官方合作愉快的。”弗洛德说着差点露出兴奋的微笑，但很快收敛住了。
<韦德·亚历克斯（破空）> “我们也可以自己想点办法，但如果以您的名义，这些事情会好办不少”韦德也起身跟在两人后面“路上您可以讲讲考文德的社交情况吗，我比较好奇这是不是熟人作案”

<KP机> “绝对不可能！”韦德话音未落，帕克就斩钉截铁地说到，“抱歉，我有些激动了，但我坚信这绝对不可能，考文德……考文德他是那样好的一个孩子，他的言行都符合主的教诲，除了在教堂服务，他还经常无私地帮助其他人，镇子上的邻居们也经常用水果或是糕点之类的答谢他，他绝对不可能在镇子上有什么仇人，我想肯定是外地来的逃犯之类的害了他吧”
<弗洛德·康曼（多米诺）> “老实说，能够在教堂中做出这样的事……我很难不怀疑凶手的信仰。”
<KP机> “我们不应以这些行动来判断一个人的信仰”听你提及教堂，帕克在胸口画了一个十字，“但不管他是谁，在圣母与天父面前犯下这样的恶行，他都无疑要受到主的制裁”
<KP机> 你们就这么一边聊着，一边走出了房门
<弗洛德·康曼（多米诺）> “愿罪人都受到应有的制裁。”弗洛德仰望远方虔诚地同样在胸口画十字
<韦德·亚历克斯（破空）> “毫无人性的凶手……唉”韦德见没有什么重要信息，只是不住地叹气
<KP机> 路上的行人稍微多了一些，你们默契地没有在公开场合讨论案情，只是闲谈着一些风景之类的事情，很快就来到了位于广场附近的餐厅，命案的风波看起来被警方控制的很好，这里的生意依旧兴隆，有不少本地人和旅客打扮的人在门口进进出出
<KP机> 帕克牧师显然在本地很有威望，服务生看见是他后，非常恭敬地把你们请到了位于二楼的一处包厢内
<KP机> “最近正是苹果收获和出口的时候”帕克微笑着翻开菜单递到你们面前，“二位自便吧，不过我推荐你们可以尝尝那个苹果塔，那是应季的特色菜”
<弗洛德·康曼（多米诺）> 弗洛德很不客气地点了苹果塔，再加个派：“南丁格尔先生，你太客气了。”
<韦德·亚历克斯（破空）> “三份苹果塔，三份苹果派，两杯苹果酒……”韦德接过菜单，一边点菜一边看向帕克“还有什么推荐吗”
<KP机> 不知道是不是错觉，你们觉得帕克眼角似乎抽搐了一下， “……当然，还有一些其他与苹果有关的特色菜，你们可以都看看”他的语气似乎有些微妙的变化
<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德把菜单递给了服务员“算了，让你太破财也不好，服务员，就这么些吧，哦对，先给我们来点冰柠檬水”

<KP机> 服务员接过你们的菜单，点点头出去了，不多时，新鲜的冰镇柠檬水和帕克点的热红茶就端上了桌子
<弗洛德·康曼（多米诺）> 上菜前，弗洛德还是聊一些开胃的话题：“南丁帕尔先生，现在考文德在什么地方？”
<KP机> 帕克用勺子搅动着红茶：“考文德他……还有其他的受害者，应该都在警局的停尸房里，另外，我想警方应该还留有现场的档案”
<KP机> “当然，有关考文德的事情……你们也可以问我，我毕竟是目击者”他抿了一口茶水
<弗洛德·康曼（多米诺）> “他在遇害前，有没有表现过什么异常？”弗洛德嗦一口冰水，“对了，南希单独留在家里没关系吗？”

<KP机> “没有，考文德他那天和往常没有什么不同”帕克摇摇头，“至于南茜……唉，那孩子，随她自己去吧，她在十年前遭遇了一些意外之后就跟我疏远了，尤其是五年前她母亲因病去世之后更是如此”
<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德挑出一块冰块，放在嘴里含着“对了，作为案发现场的教堂应该已经被打扫干净了吧，当时有发现什么线索吗，我们想在找警方之前先了解一下”

<KP机> 听见韦德的话，帕克点了点头，在稍微组织了一下语言之后开了口：“我也算略通医术，当时我第一时间就过去检查了那孩子的身体，但很遗憾他那时候早已离开了我们，根据我的判断，他离开人世的时候可能在我发现他的十个小时前，也就是……九月八号晚上的七点左右”
<KP机> “他离世的原因无疑是腹部的那个伤口，我想那应该是锐器制造的，但我没有在现场发现什么凶器，我当时立刻就报了警，但后续的警方通报也没有发现，也许是被凶手带走了吧”

<KP机> “当时教堂里的窗都关着，地面上除了那孩子身边都很干净，没有什么延伸的血迹之类的东西，而且我事后去清点过，也没有发现财物上的损失”
<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德陷入了思考，然后他继续提问“你说当时他的腹部被撕裂了，这不像是一个常见的伤口描述词汇啊……”
<弗洛德·康曼（多米诺）> 弗洛德从自己的手提箱中取出笔记本，皱眉专注地在上面写写画画
<弗洛德·康曼（多米诺）> “这……至少在我的职业生涯中都不太寻常。”弗洛德很快在笔记本上完成了对服务员胸部的评价，合上笔记本严肃地开口，“这不像是什么常规的攻击手段。”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “说到南希，她对考文德发生的…事情有什么了解吗？”为了不让牧师误解，弗洛德补充，“毕竟她和你住在一起，也许她也会留意到什么？”

<KP机> “她……说来惭愧，她最近几年几乎从不与我交流太多，每次回家都窝在自己的房间里”帕克显得有些尴尬和失落，“但帕克算是她的半个哥哥，我能感觉到她内心也是难过的，她其实是个很好的孩子，只不过也许她不愿意让我看见她软弱的一面吧”
<KP机> 提及自己女儿的教育问题，帕克又叹了口气
<弗洛德·康曼（多米诺）> “方便给我一个南希的联系方式吗？我想线上和她聊聊。当然，我的职业素养会让我的调查尽可能不影响到她。”

<KP机> “联系方式？这个，我找找”帕克有些笨拙地掏出自己的手机，在上面点了半天：“这个叫什么推……推特的可以吗？抱歉，我平时很少用这些年轻人的东西”
<弗洛德·康曼（多米诺）> “当然，这个很有用，”弗洛德瞥了一眼账号，反手关注了南希：“我们晚些也许会联系她聊聊。”

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德也瞄了一眼，然后继续吃饭：“这真是再好不过了”
<KP机> 闲谈中，时间总是过的很快，就在你们感到有些饥饿的时候，房门被敲开了，几位服务员鱼贯而入，然后把你们点的菜肴堆满了桌子——每一份苹果塔和苹果派的分量都足够喂饱一个成年人，而现在桌上放了一堆，隔着这堆东西你们都快看不见对面帕克牧师的脸了
<韦德·亚历克斯（破空）> “我这边没有什么想要提问的了”韦德放下了手中的饮料，开始拿起刀叉
<KP机> 一个小时后——弗洛德扶着韦德，韦德扶着弗洛德，你俩手上还提溜着两瓶没喝完的苹果酒，帕克看起来想扶着额头但他忍住了，总之差不多这么个状况下，你们晃晃悠悠地走出了餐厅的大门
<韦德·亚历克斯（破空）> “我感觉……嗝……你把我埋在墓地里，第二天我那边就得发芽……嗝”
<弗洛德·康曼（多米诺）> “这次算平局。”弗洛德低声向韦德嘟囔，如何向牧师道别，“南丁帕尔先生，我们会尽快找到真相的，如果有必要的话，我跟你电话联系！”
<韦德·亚历克斯（破空）> “好好照顾南茜，我们有消息了，嗝，第一时间联系你”韦德对着牧师道别
<KP机> “感谢你们了”帕克毕竟是个好人，他真心实意地画了个十字架：“主会保佑你们的”
<KP机> 牧师离开了
