---
abbrlink: adae7263
categories:
- - coc
date: '2023-02-28 21:26:43'
excerpt: 骗子们大啖食粮之刻已到（大雾）
tags:
- 跑团
- COC
- LOG
title: 【拉比特镇的邀约】LOG-第五章
updated: Tue, 28 Feb 2023 13:26:44 GMT
---
<韦德·亚历克斯（破空）> “帕克——”韦德在门前大喊“我们的调查有眉目了，顺便还给你带了晚饭的食材”

<KP机> 没多久，门就被打开了，和你们分别了数个小时的帕克牧师有些惊讶地看着门外的你们：“这么快？我还以为这需要好几天……”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “我们注意到了一些事，想跟你聊聊。”

<KP机> “哦对了，请进，请进，我刚刚正在忙着给几位学校里的孩子写回信”他搓搓手，邀请你们进入了房子

<韦德·亚历克斯（破空）> “而且我们是专业人士”韦德示意了一下手中的鹿腿“借用一下你的厨房，还是说你自己来？”

<KP机> “鹿腿？”住在森林附近的牧师看了一眼，认出了你手上的东西：“你们从集市上买来的？”

<KP机> “额……您放在厨房的冰箱里吧，外面确实难以吃到这种野味，我想我可以叫一位认识的厨师来帮忙烹调，也算犒劳两位的辛苦了”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “是的，我们去了一趟集市，然后镇上的先生们聊了聊有关案子的事情。”

<KP机> 他引着你们到客厅的沙发上落座，接着给你们一人倒了一杯红茶，“那，两位都了解到什么了？”

<韦德·亚历克斯（破空）> “我丢在冰箱的底层了，希望你这位厨师朋友懂得如何料理这玩意”韦德忙完之后回到了客厅“从哪里开始说呢……康曼，你要不先描述一下案宗里面的蹊跷？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “在此之前，我希望能再确认一下，”弗洛德端着红茶，抬眼望向牧师，“你在考文德遇难之前，有没有注意到过什么可能不太正常的事情？任何你觉得有不对劲的事情。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “或者任何可以把考文德和一般路过路人区别开来的特质”韦德小饮一口红茶“这些线索很重要”

<KP机> 帕克听你们这么问，便又低下头皱着眉头仔细回忆了半天，但他最终还是摇了摇头：“不，没有，我记忆里那天的考文德一切表现都很正常”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “考文德最近有靠近过镇子外的林子吗？”

<KP机> “也没有”他继续摇了摇头，“镇子上之前就只有我们两个牧师，我们每天都有许多工作要做”

<韦德·亚历克斯（破空）> “或者范围更广一点， 他有间接接触过镇外的林子吗？”

<KP机> “间接接触……那就不好说了，如果你说的是接触林子里或者林子附近的果园里的果实也算的话，那镇子上所有的人都有接触”他有些为难，“经常有人在弥撒或是其他事情后赠送一些水果给我或者考文德作为感谢，这你们是知道的”

<弗洛德·康曼（多米诺）> 弗洛德喝一口红茶：“Well，根据我们的调查，我们认为警方对受害人的伤口判断有偏差，三位受害人的伤口很有可能并非是‘受大型刀具’的伤害；更有可能的是，有什么东西从他们的胸腹腔里强行穿了出来。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “形象一点的话，你应该知道那种驱魔失败结果魔鬼从受害人体内钻出的鬼故事吧”

<KP机> “魔鬼从受害者体内钻出？”帕克显得有些懵逼，他没想到你们调查着调查着突然一转神学领域了

<韦德·亚历克斯（破空）> “比喻，那些措辞只是比喻，方便你理解而已”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “考虑到一些细节线索，我们怀疑这和镇外的林子有些关系，所以我们与一位猎户聊了聊。他告诉了我们一个十年前的，有关林子的故事…或者说传说？不知道牧师你对此有没有什么了解呢？”

<韦德·亚历克斯（破空）> “提示，那个故事和一个当时七八岁的小女孩有关，而现在那位小女孩应该已经长大了”

<KP机> “十年前……林子……”牧师听完你们的话，深呼吸了一口：“好吧，那不是什么传说，是我的女儿南茜当年经历过的事情”

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德洗耳恭听

<KP机> 帕克用手指摩挲着茶杯的外壁，显得内心有些不太平静

<KP机> “这件事……这件事应该和这次的案情没什么关系，但既然你们要询问，也没什么不能说的”他喝了口茶水，“十年前，那时候我还比较健壮，镇子上也只有我一个牧师，所以那段时间我总是很忙碌，也疏于亲近家人，结果就在一个下午，当时还是个小女孩的南茜趁着我不注意，偷偷翻出了家门”

<KP机> “在发现这件事之后，我急坏了，连忙报了警，我和警察们在森林边缘找了一遍又一遍，但一直没发现南茜，脚印显示她往林子的深处去了，那可是非常危险的原始森林，以至于我几乎都要绝望了”

<KP机> “结果就在第二天的早晨，我们都打算暂时放弃的时候，我听见了南茜的哭声，她就那么一个人跌跌撞撞地从林子里走了出来，手里还提着一个我没见过的小袋子”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “袋子？”

<KP机> “在安抚好她的情绪后，她告诉我和警察说，她在森林里迷了路，还遇上了雾气，结果越走越深，接着，她遇上了一个老人”

<韦德·亚历克斯（破空）> “老人？”

<KP机> 说到这，帕克的表情显得有些古怪：“是的，后面她说的话简直像是一个童话故事，她说那个奇怪的老人浑身都是血，但很慈祥，身上还穿着兽皮一样的衣服，在老人的周围倒着许多她没见过的，和人一样大的古怪动物，老人摸了摸她的头，然后给了她那个小袋子——事后我才知道那个小袋子里都是些圆滚滚的石子——接着老人跟她说，‘你要像汉赛尔与格莱特一样，勇敢地找到回家的路’，再后来，她就奇迹般地从林子里走出来了”

<KP机> “当时带领警察们的正是哈德士警司，不过他那时候只是个普通的警员，哈德士带着警察们到林子里按照南茜指示的方向搜了三遍，却只看到了一些奇怪的血迹，并没有发现什么老人和大型动物，所以我们觉得这可能是小南茜太害怕了，所以编了个故事来鼓励自己，那些石子可能也是她自己捡的”

<韦德·亚历克斯（破空）> “汉赛尔与格莱特，那个老人还真是幽默”韦德思考了一下“那理论上来说，这些石子应该是在进入丛林之前就在地上铺好了”说到这，韦德想到了什么，转头看向康曼“你知道这个故事，对吧？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “全英国的孩子都知道这个故事，”弗洛德摆摆手，“帕克，你是怎么想的，你也认为南希是在自我欺骗吗？”

<KP机> “我不知道……”帕克显得很纠结，他在胸口画了个十字架，“南茜很相信那个她说的故事，甚至跟我吵了好几次架，她和我疏远也有这方面的原因，但……上帝啊，这实在是太奇怪了……”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “那些石子还在吗？”

<KP机> “我不知道那些石子在哪，小时候的南茜很宝贝那个袋子”他摇摇头，“她只给我看了一眼就收回去了，我甚至没能碰一下，后来我就再也没见过了”

<韦德·亚历克斯（破空）> “如果警察没有找到老人和动物，但是看到了血迹，那就说明确实有这么一个地方，那么他们对血迹做化验了吗”

<KP机> “做过，但他们后来告诉我说……那些血迹是兔子的”帕克无奈地摊摊手

<弗洛德·康曼（多米诺）> “但是我们打听到的消息里是说，林子深处在十年前发生过一场凶杀案，这难道是另一起案件么？”

<韦德·亚历克斯（破空）> “而且听说自那之后就没人去森林了”

<KP机> “嗯……在我的记忆里，十年前的拉比特镇有关森林的就只发生过这一件大事，不过南茜当时提供了这个情况后，警方确实是按照凶杀案来暂时定性和调查的，只是后来没有发现她说的那些东西，调查也就被取消了，但那时候有许多热心的镇民也在帮忙，也许这件事就是这么传成‘森林凶杀案’的吧”帕克仔细回忆了一下，否认了你们的说法

<弗洛德·康曼（多米诺）> “好吧，那么……”弗洛德皱着眉把茶杯放在桌上，“说起来，镇子上的苹果树是野生的吗？还是有专人打理？””

<KP机> “苹果树？嗯……”他想了想，“康曼你是知道的，我们这周围一圈靠近森林的地方都是果园，而且因为气候的缘故，种的基本都是苹果树”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “平时有人打理吗？”

<KP机> “果园里的果树自然是有人打理的，不过靠的那么近的话，那么附近的森林里偶尔因为意外有了一些野生的苹果树也是有可能的”

<KP机> 书接上回，弗洛德与韦德在少女南茜的带领下前往了集市区的第二起案发现场，随后忽悠了一位本地的狩猎爱好者，接着他们在下午三点半的灼灼烈日下准备去可怜的帕克牧师家蹭晚饭

<KP机> 三点四十分左右，你们重新回到了那座教堂旁边的小屋，看上去屋子里应该是有人的

<弗洛德·康曼（多米诺）> “正好还能喝个下午茶。”弗洛德咳嗽一声，去敲门

<KP机> “当然，我不太了解这个，你们或许可以去集市区问问那些果农们”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “这样啊……”弗洛德喝口茶，拿出自己的笔记本写写画画

<韦德·亚历克斯（破空）> “这个问题就好像大海捞针，我们来聊点别的吧”韦德皱了皱眉头，掏出了手机点开了南茜的推特页面“你知道南茜这孩子这么热爱传统文化吗？”

<KP机> “凯尔特结？”帕克看着韦德手机上的画面，“这我还……真不太了解，但她似乎的确对这方面有些兴趣，只不过几乎从来不和我讨论，不过我见过她偶尔关于去图书馆借阅书籍，但她每次看东西都在自己的房间里，我也不知道她具体在看些什么”

<韦德·亚历克斯（破空）> “不止这么简单，她有事情瞒着我们”韦德收回了手机“她不信任我俩，或者别的什么原因，总之我们没办法从她口中得知有用的消息——我是研究神秘学的，你也知道，覆盖着叶子的人脸，我从不记得自己学过这玩意”

<韦德·亚历克斯（破空）> “更通俗一点来讲，这东西让我觉得不吉利，不正统，不舒服，但我们和南茜不熟，所以这部分大概率只能交给你了”

<KP机> “我也没见过”帕克看着那张图，也摇了摇头

<弗洛德·康曼（多米诺）> “我大概了解了……介意我们暂时离开一小会儿吗？我们应该会赶在晚饭前回来。”

<KP机> “没关系，你们去吧，不过南茜的话……哎，我也不知道她愿不愿意和我说心里话”帕克显得非常头疼

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德耸耸肩“要么你作为老爹开诚布公地和南茜好好地聊聊，要么我们再想想别的办法”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “这些事情总得聊聊的。”弗洛德起身告辞

“你是一个好父亲，你也懂得如何开导信众”韦德也起身“相信南茜，也相信你自己”

<KP机> 那么你们离开了牧师的家

<KP机> 现在去哪里？

<弗洛德·康曼（多米诺）> “我准备去一趟图书馆，”弗洛德敲敲笔记本，叼上一支烟对韦德说，“也许南茜的借阅记录能给我们一些灵感……以及，我有一个大胆的、危险的、不适合在屋里说的想法。”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “我想明早把南茜带上，我猜她不会拒绝这个邀请。”

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德挑了挑眉，然后露出了一个标准的烂人坏笑

<韦德·亚历克斯（破空）>  “我就知道，走吧，我也想去图书馆里面静一静”

<弗洛德·康曼（多米诺）> 弗洛德挑挑眉，然后掏出手机私信南茜：【拉斯特丛林冒险团，明早集市区集合，想参与吗？】

<KP机> 那你们一边聊着，一边走着，不知不觉就走到了图书馆附近

<KP机> 图书馆门开着，你们要进去么

<弗洛德·康曼（多米诺）> 进，里面有管理员吗

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德跟在康曼后面

<KP机> 图书馆是一座不大的两层建筑，看门口的标识牌应该还有一层地下藏书库，一排排书架秩序井然地摆放在这里，充分地利用了每一寸空间

<KP机> 进门的柜台后能看见一位身穿制服的中年女性管理员正在敲打键盘

<韦德·亚历克斯（破空）> 都很安静地在翻阅书籍

<韦德·亚历克斯（破空）> “我去找点资料读读——当然别抱太大期望”

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德转身离去，开始在书柜中间乱晃

<KP机> 韦德想看什么书

<KP机> 还是随便看

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德知道自己不是这行的，所以找了两本近期的热辣时尚杂志，坐在图书馆的角落里打发时间

<KP机> 那么韦德在一片浓郁的学习氛围里抱着热辣杂志读的津津有味

<KP机> 神情甚至比旁边写作业的学生还认真

<韦德·亚历克斯（破空）> “这身材……这曲线……啧啧”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “你好，康曼侦探，”弗洛德大步流星地走到柜台前，将一张名片从柜台上推到管理员面前，“受哈德士警司的委托，我作为探案顾问调查最近几起命案的问题，请问你现在方便帮我一些忙吗？”

<KP机> “啊？”女管理员有些慌张地抬起头，“探案？又发生命案了吗？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “请不要紧张，暂时还没有。”弗洛德尽可能让自己显得温柔地微笑，“只是我需要看一下图书馆的借阅记录，这和我目前的探案思路有关。”

<KP机> 弗洛曼来个表演或者话术吧，带奖励骰

<SCP-682（骰子）> 弗洛德·康曼的话术检定结果是！B1=12[奖励骰:0]=2/70 这是……大成功？！

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德感觉图书馆的氛围突然粉红了起来，当然也可能是自己的错觉

<KP机> “没问题，没问题，请便吧，您可以来我的电脑这里查看”她有些紧张地点了点头，示意弗洛曼过去坐上了她的工位，接着甚至没有解释怎么使用这套图书管理系统就跑到旁边去等着了，因此当弗洛曼坐上她的位置的时候，发现电脑的页面显示的还是《拉比特镇简史》，这似乎正是这位女士刚刚在忙碌和整理的内容

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德喃喃自语“是开空调了吗？怎么感觉突然又没那么火热了”

<弗洛德·康曼（多米诺）> 谢谢老铁，弗洛德干活之前先看看简史

<KP机> 拉比特镇简史（选段）：

【……根据文物和相关史料记载，最早在拉比特这片土地上定居的是凯尔特人，他们于公元前五世纪从欧洲大陆渡海而来，占领了不列颠诸岛，拉比特自然也在其中。然而，定居在拉比特的凯尔特人们遭遇了诸多挫折。根据有限的史料记载，他们先与某种现在已经灭绝的野兽展开了旷日持久的斗争，这对于这个由战士与德鲁伊组成的好战民族来说是不同寻常的。而公元一世纪，罗马帝国对于凯尔特人的报复性入侵可谓是雪上加霜。大量的凯尔特人离开了拉比特，渡海前往爱尔兰。罗马人在这里定居了下来，管理着剩余的凯尔特人，直到公元407年才离开了拉比特。

在这之后，凯尔特人们重新回到了拉比特，但是学者们相信在数个世纪的动乱中，许多凯尔特传统已经遗失，这与德鲁伊教派采用口述方式传承凯尔特文化有脱不开的干系。之后，得益于较为宜居的气候与茂密的森林，拉比特逐渐发展起了水果种植产业。在班诺克本战役后，拉比特成为苏格兰的一镇。

在漫长的岁月中，拉比特镇发展出了一些独有的传说，这可能与规模庞大的原始森林有关。一些拉比特人将兔子视作某种不祥的存在，在某些时期，甚至整个小镇都几乎找不到兔子的形象，有学者认为，这是因为在公元三世纪左右，野兔在拉比特的泛滥对农业生产带来了极大危害，甚至有人称凯尔特人们对抗的“未知野兽”就是对兔子的夸大形象。他们认为当时的人类难以理解生物圈的循环关系，所以无法对大量繁殖的兔子做出合理应对，以至于地名“拉比特”都是出自对狡兔成灾的恐惧……】


<弗洛德·康曼（多米诺）> 弗洛德把这些东西发到自己手机上，然后推一份给韦德

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德沉浸在时尚服装鉴赏里，无视了手机的振动

<KP机> 那弗洛德复制了一份发给了自己喝旁边的韦德，但韦德无动于衷，甚至把杂志又翻了一页

<弗洛德·康曼（多米诺）> 那，既然来都来了，弗洛德还是遵循本心，去搜一下南希·南丁格尔的借阅记录

<KP机> 你在搜索栏输入了“南丁格尔”这几个单词，上面立即显示出以下内容：

南茜.南丁格尔：借阅许多书籍，能看出来这些书的内容大多关于凯尔特神话以及植物学，有几本尚未归还

帕克·南丁格尔：曾借阅过基督教相关的书籍，有几本尚未归还。

<KP机> 南茜有几本书籍的借阅日期就在前几天，你注意到在这个日期的下方，同样是近期，还显示着：

哈德士·哈尔森：曾借阅过植物学相关的几本书籍与一本英语词典。

<弗洛德·康曼（多米诺）> 给这个结果拍张照，也发韦德一份。然后关掉搜索页面，招呼管理员：“我用完了，谢谢你，女士……？”问名字

<KP机> “朱茜，先生，不客气，很荣幸能帮到您”女管理显得有些诚惶诚恐

<弗洛德·康曼（多米诺）> “非常感谢，朱茜。我还有事，就先告辞了。”弗洛德点头致意，然后去找韦德

<弗洛德·康曼（多米诺）> “干嘛呢你”

<韦德·亚历克斯（破空）> “咳咳……”韦德赶忙丢下杂志掏出手机“这…嗯…就，对，我在看你给我发的消息”

<韦德·亚历克斯（破空）> “你的调查看起来还挺顺利……这个镇史里面，你觉得我们能用的有多少？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “直觉告诉我这些东西会有点用，几点了？”

<KP机> 离饭点远着呢

<弗洛德·康曼（多米诺）> “去喝杯咖啡？餐厅的那个服务员挺正的，叫什么来着？”

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德把杂志丢在座位上，准备出门“看看你的笔记本不就知道了，你不会只画素描不备注吧”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “我有点近视，看不清胸牌。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “那我们就过去掏出笔记本挨个比对”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “妙极了。”弗洛德嘿嘿笑

<韦德·亚历克斯（破空）> “拉比特……我倒是没想到镇名是这个意思”韦德回想着资料“凯尔特人早年对抗的野兽不会是某种史前灭绝大兔子吧，还挺有画面感的”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “……我不想去脑补这样的画面，鸡皮疙瘩都起来了”

<韦德·亚历克斯（破空）> “但是他们的借阅记录倒是很有意思，为什么他们要调查植物学？这不是本地最为特产的苹果树吗，他们怀疑苹果有问题，还是有什么我们不知道的线索？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “恐怕是这样，如果要说这几个受害者的共同点……起码他们肯定是会吃苹果。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “但这明显扩大了受害人的范围，重点是他们吃了什么苹果”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “如果得不到警方的配合，这些线索怕是很难获得了。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “我们拿不到这方面的资料，哈德士就别提了，南茜如果依旧不愿意合作的话，我们只能明早去碰碰运气……我不喜欢这种把命运的主动权交出去的感觉”

<韦德·亚历克斯（破空）> “算了，至少好消息是，我们的大方向没错”

<弗洛德·康曼（多米诺）> 弗洛德看看南希回消息了没

<KP机> 南茜暂时没有回消息

<弗洛德·康曼（多米诺）>有点尬住了，申请一个灵感

<SCP-682（骰子）> 为了大聪明，弗洛德·康曼的灵感检定结果是！D100=10/85 这是……极难成功嗷！！

<KP机>  弗洛德和韦德讨论着的时候，他突然想到了一些自己二人在之前调查活动中的纰漏——他们既没有详细地勘察第二起案发现场的实际情况，也没有向周围的人询问当时的实际情况，此外，作为第一起案发现场的教堂根据南茜所说至今仍是封锁状态，也许帕克牧师能让你们进去看看……

<弗洛德·康曼（多米诺）> “不过话说回来，隔了这么久了，警方应该也都休息了。我们应该有机会去仔细看看之前没细看的现场。”弗洛德捏捏自己的胡子，“明早可以早些去看看集市区的那个现场，晚饭后嘛，我们顺便去教堂看看吧。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “好像白天的调查确实有些草率，我赞同你的想法”

<弗洛德·康曼（多米诺）> 那不去看服务员了，回帕克家蹭饭去吧

<KP机> 你们要回去等人家做烤肉做俩小时是吗

<弗洛德·康曼（多米诺）> 怎么能说等呢，这是帮忙一起做烤肉

<弗洛德·康曼（多米诺）> 不要小看康曼我的厨艺啊

<KP机> 彳亍

<KP机> 那你厨艺多少

<SCP-682（骰子）> 弗洛德·康曼的厨艺为5

<韦德·亚历克斯（破空）> “感觉时间还早，要不再去集市跑一趟吧，买点面包和点心，顺便看看现场”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “行啊，正好我还不太饿。”

<KP机> 那你们在图书馆补充完了精神食粮后，打算去集市区再逛逛

<KP机> 下午四点多，正是家庭主妇们采购食材的时候，集市上人来人往，比你们第一次来的时候还热闹不少

<KP机> 你们很快就再次找到了那个空荡荡的摊位

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德开始东看看西找找，左翻翻右捡捡

<KP机> 韦德来个侦查

<SCP-682（骰子）> 韦德·亚历克斯的侦查检定结果是！D100=92/60 诶嘿，失败了！

<KP机> 韦德满脑子都是美女

<KP机> 他左看看右看看，然后浮想联翩，啥也没找着

<弗洛德·康曼（多米诺）> 那弗洛德也东看看西找找，左翻翻右捡捡

<KP机> 那你也过

<SCP-682（骰子）> 弗洛德·康曼的侦查检定结果是！D100=21/25 噢吼，居然成功了！

<KP机> 弗洛德刚刚经历过知识的洗礼，他的头脑一片清明

<KP机> 他在空荡荡的摊位周围仔细观察着一切蛛丝马迹，忽然，他注意到在摊位桌板下方一处不引人注意的石板的位置，那里的缝隙似乎卡着一颗什么东西

<弗洛德·康曼（多米诺）> 弗洛德试着把它抠出来

<KP机> 这很轻松，那东西卡的并不紧，貌似就是恰好掉在那里了而已

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德也凑过来看看

<韦德·亚历克斯（破空）> “你好像发现了什么东西”

<KP机> 弗洛曼把它拿了出来，发现这像是一粒小小的植物种子，但他从没见过类似的东西，它的表面粗糙不平，手感甚至有些像石头

<弗洛德·康曼（多米诺）> “这是什么种子吗？”

<韦德·亚历克斯（破空）> “我想到一个更加贴切的描述——汉赛尔与格莱特所用的石子”

<韦德·亚历克斯（破空）> “我没研读过植物学，但我想，我们找到它了”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “我操。”弗洛德眼神晃了晃，将这颗种子放进自己的卷烟盒中，“你有发现什么别的东西吗？”

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德掏出手机，打开谷歌智能镜头识别，对着种子拍一张照片， “我什么都没发现，或许是因为这里已经被警察们调查过了”

<KP机> 你过个幸运

<SCP-682（骰子）> 韦德·亚历克斯的幸运检定结果是！D100=82/65 诶嘿，失败了！

<KP机> 韦德的手机镜头可能不太好，谷歌显示这可能是水晶宝宝

<弗洛德·康曼（多米诺）> “搜不到吗？”掏出手机的弗洛德不信邪

<韦德·亚历克斯（破空）> “可能是角度问题，你也试试？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> 弗洛德也试试

<KP机> 那弗洛德也来个幸运

<SCP-682（骰子）> 弗洛德·康曼的幸运检定结果是！D100=32/70 嗷嗷！是困难成功耶！

<KP机> 弗洛德的手机镜头就比较好了，谷歌在转了几圈之后显示了相关的搜索结果

<KP机> 谷歌向弗洛德推荐了一篇网络文章，内容大致如下：

【《关于植物的繁衍》

如何延续自己的种群，对于所有生物来说都是重中之重。而对于不会移动的植物来说，则需要借助动物帮助自己传播种子，这其中重要的途径就是动物的粪便。

种子通过潜伏在动物体内，可以随着动物活动散布到更远的地方，从而远离它们的母株，避免全部掉落在同一地点带来的竞争压力。同时，粪便中的水分以及未被完全消化吸收的营养成分，会给种子提供良好的萌发条件。为此，植物需要保证：

1.种子能被动物完整地吞入体内。

2.种子能不被动物的消化系统破坏。

关于第一点，许多植物将种子多且细小地打包在果肉中，火龙果、西红柿就是其中最具代表性的两种，动物大快朵颐的时候，吃下去的每一口果肉都暗含着它们的种子。而如果动物咀嚼过度的话，种子很可能与果肉一起被消化掉，因此许多植物演化出了不同的策略来提醒动物不要过分咀嚼种子。比如让种子生出带有苦味的毒素，在种子被损坏时，动物就会感觉到苦味，避免进一步咀嚼；或者在种子外部裹上黏液，使其难以与牙齿发生接触。

关于第二点，为了避免在动物的胃肠中被消化，植物种子大都有十分坚硬的外种皮，这些木质化、角质化甚至蜡质化的外种皮，十分致密地全方位包裹住种子，才能防止动物把种子在体内消化掉。种子的形状也很重要，人们在吃水果的时候很少被种子卡住喉咙，这得益于许多种子都有着扁平化的“设计”。这种扁平化外形的种子不仅利于吞服，同时也能轻易地被动物排出。

人类在食用果实时会把种子吐出来，这里面的原因是多方面的。在人类培育水果的过程中，果肉部分与种子部分通常会一起膨大，这是其中的客观因素。另外，一些水果预设的散播者并非灵长类动物，比如苹果原本预设的种子散布者应该是比人类体型更大的动物，这些动物不像人类那样吃苹果要吐核，但随着这些大型动物数量减少甚至灭绝，苹果种子已经很难通过潜伏在动物体内进行远距离散布。

但是有学者认为，植物的手段不止如此。一位学者曾在塞文河谷发现了一种不知名的脆弱浆果，它的种子体积很小，外种皮的强度也不高，但是却反而能利用某种生物碱与食用者的消化液产生某种化学反应。种子不仅不会被消化液破坏，反而会凝结成一层硬质的保护壳，其形成过程与草酸钙结石略微有些类似。当然，动物消化液的酸性远强于草酸，其中的具体机理仍在研究当中。】

<KP机> 文章的结尾还配上了几张图片，其中就有那种所谓的塞文河谷浆果的种子图，虽然很显然那个种子和你手上这个种子的大小与形态都不太相同，但外表包裹着一层粗糙物质这一点倒是如出一辙。

<KP机> 你手上这颗种子看起来比照片上的浆果种子要大不少，非要说的话，和苹果的种子差不多，但它的颜色是黄白色的

<韦德·亚历克斯（破空）> “你这个是什么版本的谷歌，发我一份”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “你是不是忘了更新了……”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “……我感觉不太好。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “哦……好像上次因为自动更新导致我的境外流量榨干了我两个月的工资，我就再没打开过自动更新功能”

<韦德·亚历克斯（破空）> “我好像也意识到……发生了什么”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “不不不我不想去脑补那些三流恐怖电影里才有的桥段。”弗洛德晃晃脑袋

<韦德·亚历克斯（破空）> “虽然你这句话对《普罗米修斯》很失礼，但我想你说得对”韦德咽了口唾沫“南茜手里的那一袋子到底是什么啊……”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “明天问问吧……这孩子怎么还不回我消息？”

<韦德·亚历克斯（破空）> “她总会回来吃晚饭的……对吧？” 韦德面露难色

<弗洛德·康曼（多米诺）> “她最好是”

<KP机> 周围已经有人注意到你们两个在这个案发摊位猫猫祟祟的家伙了，一位附近的摊主面带好奇地靠了过来：“两位，你们在这里干什么呢？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “探案，这是我的名片。”弗洛德递一张名片，“我们受哈德士警司的委托，来看看现场。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “帕克牧师向我们求助的，你应该知道他最近经历了什么”

<KP机> “喔……你们是为了玛莎的事情来的吗”摊主的神情马上变得严肃起来，又略带哀伤，“哈德士警官他们也来过，可惜他们说这里没有什么线索，哎，出事的前一天下午我还和玛莎在这聊过天，还有许多人来向她买水果，命运真是太无常了”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “愿她安息，”弗洛德恰到好处地放低声线，“玛莎平时都卖些什么？”

<KP机> 摊主回忆着，表情变得越发忧伤：“最近这段时间是苹果的旺季，玛莎她主要售卖的都是新鲜的苹果，也有一些自己做的苹果糖和果脯，她是个多么好的人啊，我记得那时候她给一个小男孩送了几颗糖，小男孩还回赠了她一颗苹果，可玛莎自己就是卖苹果的，她怎么也不肯收，最后拗不过，才收下了，还多送了几颗无花果给那孩子作为回礼，她还很惊讶那颗苹果是无籽的，当时我还笑话她，说要是她能种出来无籽的苹果，早就大卖特卖了……”摊主越说情绪越低落，完全沉浸在自己的回忆里

<韦德·亚历克斯（破空）> “啊哦……”韦德的表情有点不妙“你还知道那个小男孩是谁吗？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “我的问题可能有点奇怪，但请你尽可能回忆一下——请问玛莎吃了那颗苹果吗？”

<KP机> “吃了，她当时就是快吃完了才发现那颗苹果是无籽的，而且她还说那颗苹果口感非常好，清脆而且很甜”摊主不太明白你们问这个干什么，但还是老老实实地回答，“至于那是谁家的孩子……额，我当时忙着，没太仔细注意”

<韦德·亚历克斯（破空）> “没关系，这是人之常情，先生，不过镇上生产无籽苹果吗？还是说这是明显的外来品种？”

<KP机> “我倒是没听说过镇子上有人卖无籽苹果……”摊主回忆了一下，“我们这的人基本都是卖传统的原产苹果的，这也是拉比特镇的特色，但也有可能有谁家在开发新产品吧，这谁说的准呢？”

<韦德·亚历克斯（破空）> “好的，谢谢你的帮助”

<KP机> “不客气”他点点头回到了自己的摊位上

<KP机> 那弗洛德与韦德和这位摊主道了别，随后离开了集市区，全然忘记了他们最早来这里的目的是购买一些面包……
