---
abbrlink: 7d2cc0cb
categories:
- - coc
date: '2023-02-28 20:55:30'
excerpt: 俩骗子终于开始干正事了（指骗人）
tags:
- COC
- 跑团
- LOG
title: 【拉比特镇的邀约】LOG-第四章
updated: Tue, 28 Feb 2023 12:55:31 GMT
---
<KP机> 书接上回，弗洛德与韦德在从警局离开之后，前往了刚发生的第三起凶案的现场小巷，结果在调查案件的过程中，前去勘察现场的弗洛德意外与哈德士带领的警察队伍相遇，在气氛紧张的时刻，帕克牧师的女儿——南茜突然出现，并用谎言帮助弗洛德化解了危局

<KP机> 现在，南茜与弗洛德一起离开了小巷

<弗洛德·康曼（多米诺）> “呃……谢谢你的苹果汁…和刚才的一切”弗洛德举杯喝一口，“我应该还没有自我介绍过，弗洛德康曼，私人侦探。这位是韦德·亚历克斯。”

<KP机> “不用客气”少女拉了拉自己的鸭舌帽，撇着嘴翻了个白眼：“我知道你们是父亲找来的人，但我想我也有关心考文德的权利”

<KP机> “当然，我想我们可以做点交换”

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德出来跟上两人

<韦德·亚历克斯（破空）> “康曼，刚才发生什么事情了？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “运气不太好，别提了。”弗洛德摸摸鼻子

<韦德·亚历克斯（破空）> “南茜小姐，你好”韦德低头示意“你在现场查出什么有用的东西了吗，我这边有一点小收获”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “有用的不多，我一会儿想去别处看看。”弗洛德向韦德点点头，然后转向南希，“刚才那事儿，你干得……嗯，很漂亮。对于交换，你有什么想法吗？”

<韦德·亚历克斯（破空）> “我们的目标是相同的，对吧”

<KP机> 南茜单手插兜地走在你们前面，在外人看来她就像是在给你们带路似的：“你们有你们想调查的，我有我的，但你说得对，先生，我们目前的目标应该是一样的——所以……我想我可以给你们分享一点我的‘课外活动’”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “你的爱好挺……少见的，很有意思。”

<KP机> 少女停了下来，转过头，盯着弗洛德看了一会，不知道想到了什么：“所以我推特下面那个回复是你发的？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> 弗洛德笑眯眯地没正面回答：“我很感兴趣。”

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德来了一点兴致“我没想到现在的年轻人会喜欢凯尔特结”

<KP机> “喔……”她点了点头，却没多说什么，只是又转回了身子，继续带路：“一点个人爱好而已，说说现在的事吧，我其实本来也是想来看看现场的，不过我在来之前先去了一趟周围，拜访了几位邻居”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “哦？你有打听到什么吗？”

<韦德·亚历克斯（破空）> “我在这方面有过一些研究，或许有空了我们可以交流一下”

<KP机> “我刚刚看见这位韦德先生和那两位女士聊天了，看来你们现在已经知道第三位受害者是那位叫埃文斯的患有精神疾病的先生了吧”南茜叹了口气，说着自己刚刚打听到的消息，“大部分人在他受害的时候都睡得很熟，但乔蒂奶奶碰巧睡眠一直都不好，她告诉我说凌晨一点左右她曾经听见过埃文斯的惨叫声，但埃文斯的精神状态一直都有问题，所以她没放在心上，结果早上起来才知道他遇害了，奶奶她……很自责”

<KP机> “不过奶奶说她很确定那个时候她没有听见第二个人的声音”接着，南茜补充了一句

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德看着旁边其实并不清楚状况的康曼，小声对他补充着自己刚刚收集到的信息：“埃文斯，镇上的护林员，去了趟森林然后疯了，具体的事情回头再告诉你”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “我想也是。”想到那些骇人的伤口，弗洛德声音有些低沉，“你见过考文德吗？我是说，那个时候。”

<KP机> “没有，我对宗教一向没什么兴趣，出于一些……私人原因”她看上去不想深入谈论这个，“而且自从考文德出事后教堂就一直封锁着，连我父亲也没再进去过”

<KP机> “我已经说了一条我的发现了，那你们呢？两位侦探先生在现场有发现什么吗？甚至让哈德士先生那么紧张”她挑了挑眉

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德回答了南茜的提问“我们翻阅了一些案宗，这样说吧，那些伤口就像是异形电影里的受害人一样”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “我有一个比较吓人的猜想，但现在还需要一些证实。”弗洛德点一支烟嘬一口，“在这之前，我们不如先去看看有没有什么其它能打听到的线索。”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “不过……假设之前两处案发现场都发现了可能是凶手的足迹，也许这里也有留下什么蛛丝马迹，”弗洛德扭头看看巷子的方向，“可惜我不方便回去了。”

<KP机> “卷宗？”南茜眼睛一亮，“那些伤口怎么了？”

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德言简意赅地说道“破体而出，他们的伤口是向外翻的”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “警察们认为这些伤口是大型刀具造成的，但根据我的判断，正如韦德所说，它们的痕迹很让人不安。”

<KP机> 金发少女轻轻倒吸了一口凉气：“那……那就跟我从那位姐姐那问到的情况对上了”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “洗耳恭听”弗洛德挑挑眉

<KP机> “我去找了那位给埃文斯送饭的姐姐，她说她当时去送饭的时候，看见埃文斯整个躺靠在那张他的旧沙发上，面目狰狞，肚子上破了个血淋淋的大洞，可惜当时天还没完全亮，她没有把尸体的模样看的太清楚，后来她就吓晕过去了”

<KP机> “她还说她在过去的路上没有看见过其他人的脚印，附近也没有其他人的踪迹”

<韦德·亚历克斯（破空）> “埃文斯疯了之后生活就不能自理了，镇上的人可怜他所以会给他送饭”韦德低声对康曼补充细节

<弗洛德·康曼（多米诺）> “……主啊，我们在对付什么东西。”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “无论这些案件的始作俑者是……谁，直觉告诉我，林子里也许会有什么线索。”弗洛德深吸一口烟，用焦油带来的刺激让自己清醒一些，“也许我们最终没法避免探索野外，但在那之前，我觉得我们需要一些能够防身的东西。”

<KP机> 南茜听完你们的话后，也皱起了眉头，似乎在思考着什么

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德见南茜开始思考，开始说起了自己的调查结果“埃文斯常常念叨一句话‘它们要换掉我！它们要换掉我！’”

<韦德·亚历克斯（破空）> “这句疯话或许能为我们提供一些方向”

<KP机> “它们要换掉我……”南茜的眉头皱的更深了，但过了一会后她还是甩了甩头，重新看向你们，“那你们下一步打算去哪里？”

<韦德·亚历克斯（破空）> “我准备和你聊聊你的推特内容”

<韦德·亚历克斯（破空）> “你明明对宗教不感兴趣，但凯尔特结必然和宗教意味分不开，我看不懂你发的人脸雕塑或是别的什么东西，但这些图案让我不安”

<KP机> 她表情有些不自然地转过了脸：“……我说了，那只是一些个人爱好，你们不会感兴趣的”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “就当是消化一下我们的紧张情绪吧，聊一聊没坏处。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “我可能没有自我介绍过，我是神秘学家，有正经学位的那种，严格意义上来说，我不是侦探而是学者”

<韦德·亚历克斯（破空）> “讲讲吧，南茜小姐，我们需要你的帮助”

<弗洛德·康曼（多米诺）> 过个心理学，南希对这个话题持有什么样的态度？

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德见康曼开始察言观色，自己也皱了皱眉头干起老本行

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德想知道南希的遮遮掩掩出于什么情绪

<SCP-682（骰子）> KP机为弗洛德·康曼暗骰的心理学结果为：63/60  失败

<SCP-682（骰子）> KP机为韦德·亚历克斯暗骰的心理学结果为：84/86  成功

<KP机> 南茜的态度过于模棱两可，弗洛德一时半会很难把握住对方的具体心态

<KP机> 韦德则察觉出，面前这个女孩明显还了解一些你们并不知道的隐情，但或许是仍对你们有所怀疑，她现在看起来还不太愿意全部都和盘托出

<KP机> “……我们还是去看看其他现场吧”南茜没有接韦德的话头，“就在集市区那边，我认识路”

<弗洛德·康曼（多米诺）> 弗洛德点头：“需要我给南丁格尔先生打个电话吗？他知不知道你来找我们？”

<韦德·亚历克斯（破空）> 见南茜不愿开口，韦德也没什么继续说服她的想法“你会有时间了解我们两人的，我们先去现场看看吧”

<KP机> “不用”她耸耸肩，“他知道我出门玩了”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “那就省事儿了。”弗洛德点点头，“那我们走吧。”

<KP机> 集市区位于拉比特镇的西南边，与小巷相隔不远，销售各种商品的摊位在街道上排成一条长龙，延伸了数百米之长，一眼望去，能发现这里最主要的商品就是各类水果和来自森林的野味，还有部分手工制作的苏格兰特色纪念品，例如形态各异的凯尔特结编织品等，你们在行进的路上甚至看到有些摊位在贩卖德鲁伊护符。

<韦德·亚历克斯（破空）> “来的路上我还在思考带点什么纪念品回去，现在看来找到了”

<韦德·亚历克斯（破空）> “案发现场在哪里呢，南茜小姐？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “我们看过现场回来的路上再买吧，”弗洛德叼支烟在嘴里，“拉比特的信仰还挺……自由生长的。”

<KP机> 在南茜的带领下，你们来到了集市区的一角，这里是一个空荡荡的摊位，虽然没有警戒线，但周围的人流还是都下意识地绕开了这里

<弗洛德·康曼（多米诺）> “看来就是这个了。”弗洛德驻足四下看看

<KP机> “玛莎姑姑今年四十多岁了，以前她就在这儿卖水果，除了自己种植的水果以外，她还帮一些镇北果园的种植者销售”南茜抚摸着那摊位上的桌板，神情有些哀伤，“现在旅游旺季马上到了，她想多做准备，我常常能看见她每天都忙到晚上十一二点才回去，基本上是集市回去最晚的人”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “愿她安息……”弗洛德摇摇头，“你知道她被害时的情况吗？”

<KP机> “最先发现玛莎姑姑遇害的是旁边的摊主汉姆大叔，他9月15日的早上六点来到摊位时候，看到了玛莎姑姑，他说他那时候双腿跪地，脸朝下趴在摊位上，腰部还破了一个大洞，内脏和烂肉就挂在洞旁边，连血都滴干了，因为能看见她膝盖下的一大片区域都是血，大叔他立刻报了警，后来为了避免惊扰其他人，警察们对现场做了处理，也没有拉警戒线，但大家还是不愿意靠近这里”南茜指了指隔壁同样空着的摊位，“大叔他也好多天没有来了，我想他一定很难过”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “我们要不要去拜访一下他？也许他能帮上忙。”

<KP机> “不，我突然……我还是有些难受”她望着空荡荡的摊位，有些用力的揉了揉眼睛，然后深呼吸了几口：“我想自己去其他地方走走，就不和你们一起了，接下来的部分要不还是你们自己看看吧，下次见面的时候和我说说就行”

<弗洛德·康曼（多米诺）> 弗洛德不留痕迹地瞥了一眼韦德：“呃，好吧。你自己注意安全。”

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德留意到了异样“我们会联系你的，你注意自己的安全”

<弗洛德·康曼（多米诺）> 要求一次心理学看看南茜离开是不是真的因为难过

<SCP-682（骰子）> KP机为弗洛德·康曼暗骰的心理学结果为：58/60  成功

<KP机> 南茜看起来就是触景生情了，突然感到有些难过，但又不愿意在你俩面前失态

<弗洛德·康曼（多米诺）> 那就由她去吧，呵，小屁孩

<KP机> “谢谢”她吸了吸鼻子，然后扭头走入了人群里

<KP机> 南茜离开了，现在你们怎么行动

<韦德·亚历克斯（破空）> “现在的事情有些棘手了，我们知道了受害人的具体情况，但不知道他们是如何变成这样的”

<韦德·亚历克斯（破空）> “前两个受害人都常去森林，考文德死前的行动轨迹倒是出乎意料地正常”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “我是唯物主义者，但是这些伤口真的让我有点……怀疑我的世界观。”弗洛德咬咬舌尖，“找摆摊的猎人打听打听吧，他们起码去过林子里。”

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德摆摆手“我已经被冲击过一次了，你也会慢慢习惯的，大概”

<弗洛德·康曼（多米诺）> 市场里有卖新鲜猎物的商贩吗

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德也帮着康曼找找有没有猎人模样的摊子

<KP机> 目前这里是贩卖果蔬的区域，附近没有，不过你们在不远处的肉制品区找到了几个贩卖野味的摊位

<弗洛德·康曼（多米诺）> 弗洛德走到一个摆的东西比较多的摊前，对着摊上的东西附身打量

<KP机> 摊位上摆放着七八只被剖开的兔子，还有被肢解的半头鹿，腥味扑鼻，一位健壮而有些发胖的中年大汉抱着手臂坐在摊位后面

<弗洛德·康曼（多米诺）> “收获不错啊兄弟，”弗洛德眼睛发亮，“你自己打的吗？”

<KP机> “当然，都是我自己亲手打下来的”他站起身娴熟地穿上手套，“要点什么？买的多的话还能附赠独家秘制的烧烤调料——话说两位是生面孔，外面来的？”

<韦德·亚历克斯（破空）> “当然，先给我们来一只鹿腿，送到镇上的帕克牧师家里”韦德掏出钱包

<弗洛德·康曼（多米诺）> “对没错，我们是油管自媒体博主，做捕猎和探险频道的。”弗洛德咧咧嘴，“我们正在做随机挑战，来一个陌生的城镇与经验丰富的猎人一起打猎。”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “你瞧，我们现在正在物色一个优秀的向导。如果一切顺利的话，我们的报酬不会吝啬的。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “我们频道还兼职野外美食的烹制的评测”

<韦德·亚历克斯（破空）> “现在那群城里长大的小屁孩就喜欢看这些个”

<KP机> “好的先生——帕克牧师家？看来你们是牧师先生的朋友？”他拿起旁边的斩骨刀就是一个手起刀落，同时继续和你们交谈：“油管的节目啊……听上去不错，不过我可能不太够格吧，我就是个爱好者，偶尔在林子外围打点兔子什么的，这儿没什么专业猎人，大家都是靠卖水果养活自己的”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “事实上我觉得他挺不错的，上镜，健谈，而且有魅力，”弗洛德侧身向韦德说话，并没有放低音量，“实在不行我们看看其他人？500美金不愁找不到热心人”

<韦德·亚历克斯（破空）> “我们是牧师的好朋友，当然”韦德开始和弗洛德一唱一和“但这位先生面前的猎物是最多的，我敢肯定这位先生一定是在谦虚”

<KP机> 来个带奖励骰的取悦

<SCP-682（骰子）> 韦德·亚历克斯的取悦检定结果是！B=72[奖励骰:1]=12/85 这是……极难成功嗷！！

<KP机> “当然我想我在本地爱好者里也算是挺出类拔萃的，你们肯定很难找到比我更合适的选择”摊主耳朵动了动，话锋马上一转

<弗洛德·康曼（多米诺）> “弗洛德·弗里曼，很高兴和你合作，先生。”弗洛德咧嘴朝他伸出一只手，“咱们聊聊？”

<KP机> “达特.费舍尔”他把斩好的鹿腿放进牛皮纸袋子里，然后握住了弗洛德的手，眼睛闪闪发亮

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德掏出相机咔嚓一声“历史性的时刻，我先给你们二人拍个合影”

<韦德·亚历克斯（破空）> “你们二位聊着，我在旁边帮你们录像，这些都是上好的素材”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “所以说，费舍尔先生，你平时喜欢在什么地方打猎？有什么特别的技巧吗？”

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德把装有鹿腿的袋子放在腿边，装模做样地开始录像——希望自己的老破手机能顶用

<KP机> 达特紧张地又擦了擦自己的手，还捋了捋头发和胡子，然后对着韦德的镜头摆出一副营业笑容：“我平时一般就在森林的周边，靠近镇子的地方打猎，其实对于捕捉野兔来说，我认为更好的方法是使用陷阱……”

<弗洛德·康曼（多米诺）> 弗洛德鼓励着点点头：“那么，林子深处呢？如果没什么人涉足的话，我们有没有机会打到一些更加稀有的猎物？你知道的，我们的探险环节越紧张刺激，视频的热度就越高——你也许会因此被整个英国认识呢！”

<KP机> “林子深处？喔，那可不能去”也许是在镜头前感到了紧张，达特有些夸张的摇着头，“这片森林太大啦，深处的地形又复杂，还常常起雾，一般可没人会深入进去”

<KP机> “额……而且，而且……”他似乎是不想在这个环节上败了兴，舔了舔嘴唇后又连忙补充到，“而且林子里的深处据说十多年前还发生过一次凶杀案，那之后就更没人去了”

<韦德·亚历克斯（破空）> “森林怪谈？看来我们找到了额外的收获！”韦德喊了一句“先生，既然你不愿意带我们进入森林深处，那你不妨讲讲这场凶杀案吧——绘声绘色一点哦”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “这听上去会是个火爆全网的选题。”弗洛德眼露兴奋，看看韦德，“费舍尔先生，这是个完美的故事，你觉得多少报酬能让你带我们去看看？”

<KP机> 他瞪大了眼睛，连忙摆摆手：“不不不，我也就是道听途说，而且都十多年了，谁还知道那处凶案发生在哪里呢，我只是听说有这么一件事，据说死的是一个老头，没人知道他是谁，很蹊跷地就死在了森林深处，更蹊跷的是，故事里说当时报警的是一个不过七八岁的小姑娘！七八岁呀，她一个人就从森林里走了出来，你说这是不是很玄乎？”

<KP机> “可惜警察到森林里搜了半天也没搜出什么证据，这事就不了了之了，所以我觉得这更像是个传说”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “那个故事里的小姑娘不会恰巧就叫……”

<KP机> “叫什么？”他迷茫地眨了下眼睛

<弗洛德·康曼（多米诺）> “呃，没什么。那个小姑娘现在还在镇上吗？”

<KP机> “谁知道呢”他摊摊手，“林子深处连我都不敢去，而且我觉得这个小姑娘的故事更像是编出来的”

<韦德·亚历克斯（破空）> “没事，在互联网上，假兮兮的故事反而更卖座”

<韦德·亚历克斯（破空）> “你知道那个凶杀案发生的大概方位吗，弗里曼你让他在谷歌地图上点一下？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “费舍尔先生，你一个月大概能赚多少钱？”弗洛德打开地图递过去

<KP机> “大概一千六百磅左右”他想了想，“如果野味卖的好的话还能多点”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “陪我们进去逛一趟，你今天就能赚你一个月的工资。”弗洛德眨眨眼，“费舍尔先生，你意下如何？”

<KP机> “可我不知道具体的方位……”他的呼吸粗重起来

<弗洛德·康曼（多米诺）> “探索的过程正是我们需要的。”弗洛德放慢语调

<韦德·亚历克斯（破空）> “好啦好啦，我们不要太压迫这位先生了”韦德出来打个圆场

<KP机> “那，那我收摊，等下去和守林人们报备下，明天上午我带你们进去逛逛？”他寻思了半天，还是没抵抗住金钱的诱惑

<弗洛德·康曼（多米诺）> “我就知道我们会合作愉快的，未来的大明星。”弗洛德咧咧嘴，“这是我的号码，明早我们联系。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “我们已经拿到了一些素材，对吗，这些信息已经值很多钱了”韦德掏出钱包，先交出了五百英镑“这些是定金，也是今天这段对话的价钱，如果你不反悔的话，明天我们还是这里见——对了，我们来的匆忙，没有准备什么防身的东西，到时候就指望你了”

<KP机> “好”他吞了口口水，接过了韦德递过去的现金，“那我这就去准备，很高兴和你们合作，先生们”

<KP机> 他急匆匆地去收摊了

<KP机> 你们下一步怎么行动

<弗洛德·康曼（多米诺）> 与猎人告别后，弗洛德低声向韦德开口：“我觉得我得向牧师打个电话，聊聊这个传说，我有种……微妙的预感。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “我们直接去找他吧，这件事情他肯定脱不开干系——你应该知道我在说什么”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “嗯哼，”弗洛德看看手机，几点了？

<KP机> 现在是下午三点半

<弗洛德·康曼（多米诺）> “貌似快到晚餐时间了”

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德提起鹿腿和赠送的烧烤调料，走向帕克家的方向

<韦德·亚历克斯（破空）> “说起来你会做烤鹿腿吗？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “你知道我的，上次在家做沙拉，门外来了四辆消防车。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “那还是我来吧，你到时候别把哈德士引来了”

<KP机> 你们就这么离开集市了是吧？

<弗洛德·康曼（多米诺）> 走之前看看能不能看到南希

<KP机> 来来往往的人群里没有南茜的身影

<弗洛德·康曼（多米诺）> 那就走，去找她爸

<KP机> 那么你们离开了集市区

<KP机> 在下午三点半的灼灼烈日下准备去可怜的帕克牧师家蹭晚饭（咬牙切齿的旁白）
