---
abbrlink: 46aaa68f
categories:
- - COC
date: '2023-02-28 20:26:55'
excerpt: 两个骗子开始深入调查这起不同寻常的案件
tags:
- 跑团
- log
title: 【拉比特镇的邀约】LOG-第二章
updated: Tue, 28 Feb 2023 12:51:58 GMT
---
<韦德·亚历克斯（破空）> “那我们谁去局子跑一趟，还是一起？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “我们一起行动吧，人生地不熟的，互相也有个照应。”弗洛德意有所指

<弗洛德·康曼（多米诺）> 然后弗洛德翻翻南希的主页，看她最近发了什么推

<KP机> 南茜的主页上鲜有文字，而且发推的频率也不高，你发现她发的大多都是一些看起来古古怪怪的雕塑或是素描

<KP机> 那些雕塑看上去就像是覆盖着叶子的人脸，素描里则绘画着一些风格粗犷但意义不明的图案，看起来像是什么古代浮雕或类似的艺术作品

<弗洛德·康曼（多米诺）> “啧，什么东西。”弗洛德挑几张抽象图案点赞，去刷刷存在感，然后收起手机，“走吧，咱们去找警官们聊聊，正好消消食。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “别急，这玩意我熟悉”

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德在手机上也打开了南茜的主页，开始调用自己那贫瘠的学者细胞

<弗洛德·康曼（多米诺）> “那就交给你了。”弗洛德乐呵呵地取出自己的侦探名片

<韦德·亚历克斯（破空）> 这些东西的古怪是拙劣的模仿吗，还是在民俗与神秘象征的领域意有所指？那些素描能够构成什么信息吗，还是单纯的涂鸦乱画？

<弗洛德·康曼（多米诺）> 来都来了，弗洛德一边等韦德研究，一边翻翻推上的色图

<KP机> 韦德过神秘学

<SCP-682（骰子）> 韦德·亚历克斯的神秘学检定结果是！D100=35/45 噢吼，居然成功了！

<KP机> 那些覆盖树叶的人脸雕塑你看不出所以然，你从没有见过类似的雕塑风格，但那些素描你倒是有些眉目，这些素描里描绘的东西很像是所谓的“凯尔特结”，这是一种具有鲜明特色的传统之物，作为艺术品，凯尔特结是凯尔特历史中最与众不同的一部分，但是凯尔特结远非只是艺术品。他们是有着历史，文化和宗教意义的强有力的象征物，遗憾的是，现代学者仍未能对凯尔特结的具体含义解读达成广泛一致。

<韦德·亚历克斯（破空）> “咳咳，康曼，看我给你露一手”

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德清了清嗓子，开始装腔作势地念到：“那些覆盖树叶的人脸雕塑我看不出所以然，我从没有见过类似的雕塑风格，但那些素描我倒是有些眉目，这些素描里描绘的东西很像是所谓的‘凯尔特结’，这是一种具有鲜明特色的传统之物，作为艺术品，凯尔特结是凯尔特历史中最与众不同的一部分，但是凯尔特结远非只是艺术品。他们是有着历史，文化和宗教意义的强有力的象征物，遗憾的是，现代学者仍未能对凯尔特结的具体含义解读达成广泛一致。”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “……哇哦。”弗洛德半张着嘴，“你……有点东西。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “喏，这是常见的凯尔特结的图案”韦德展示自己的手机。

<弗洛德·康曼（多米诺）> “咳，某种意义上南希算不算是异教徒？”弗洛德恶趣味地小声评价

<韦德·亚历克斯（破空）> “这玩意应该牵扯到宗教的正统性什么的了，单从这些图案倒看不出什么”韦德耸耸肩“省流来说，我也不知道这孩子发这些东西干什么，或许我们晚点得去找她一趟，现在我们先去局子吧，路上我再思考一下这些东西意味着什么”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “嗯，一件件事做。”弗洛德点点头，在南希最新一条推文下评论：「我们行走于黑暗，侍奉光明」

<KP机> 警局同样在广场附近，但比起餐厅，来往的人群总是更倾向于敬畏地稍稍远离这栋高大的三层建筑，餐厅的位置离警局本就不远，你们三两步路的功夫也就到了

<KP机> “中午好，有什么我能帮上忙的吗？”自动感应门打开后，负责接待的警员礼貌地站起来并询问道

<弗洛德·康曼（多米诺）> 交涉就交给长得帅的人了，弗洛德递给警员一张名片，然后后退半步

<韦德·亚历克斯（破空）> “我们两位是帕克牧师的朋友，他委托我们来询问下考文德一案的最新进展”韦德掏出当时的委托信在警员面前晃了一下，“我是韦德，学者，旁边这位是康曼，干侦探这行的”

<KP机> 你过一个带奖励骰的信用检定

<SCP-682（骰子）> 韦德·亚历克斯的信用评级检定结果是！B=8[奖励骰:7]=8/65 这是……极难成功嗷！！

<KP机> 韦德过去的几次经历显然让他在业内闯荡出了一些声望，警员接过名片后端详了几眼便瞪大了眼睛：“喔……您就是韦德先生？我听说过您，唉，看来帕克先生他还是放不下考文德先生的死，竟然把您给请过来了，好吧，我想我们可以为您提供一些帮助”

<KP机> 警员恭谨地把信件和证件还给了你们

<韦德·亚历克斯（破空）> “我们不想麻烦你们太多，你们有这个案件的卷宗吗，可以翻阅一下吗？”韦德礼貌地提问，“还有尸检报告，我们对尸体状况也很关心”
<弗洛德·康曼（多米诺）> “如果可以的话，我希望能亲眼看看受害者的尸体。”弗洛德出示自己的从医资格证

<KP机> “我们的局长洛克斯先生他因为公务去爱丁堡了，现在局子里的事情都由副局长哈德士先生负责，调阅卷宗的话……理应给他打个报告的……”警员挠了挠自己的脸：“不过我想他应该会同意的，这样吧，你们先进去，回头我向哈德士报告”

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德点点头“辛苦你了，如果很麻烦的话，我们也可以直接和你们的副局长沟通”

<KP机> “没有关系，哈德士先生现在也在为案件的事情忙碌呢”警员点点头，“他现在应该正在巡逻，或许晚些就会回来了”

<韦德·亚历克斯（破空）> “那我们就直接进去了，副局长回来了还请知会一声”

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德走进档案室，开始寻找这三起谋杀案的卷宗

<KP机> 小镇上的治安明显很好，你们没过多久就翻到了最新的几期档案

<韦德·亚历克斯（破空）> 翻开来仔细瞅瞅

<KP机> 其中第三期，也就是今天凌晨的那起案件明显还没有经历完整的调查流程，上面只贴着几张现场照片，尸检报告一栏写着“等待进一步解剖检验”

<韦德·亚历克斯（破空）> “一会看看能不能把你搞进停尸房，这尸体应该还有很多现场痕迹在”

<KP机> 另外两份档案你们先看哪一份？

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德按照时间顺序进行阅读

<弗洛德·康曼（多米诺）> 从第一个开始看

<KP机> 第一份尸检报告是有关考文德的，他也是最早的受害者，报告显示，考文德的死亡时间约为9月9日晚7时30分，全身肌肉呈现出痉挛的现象，推定为遭受了极大痛苦，致命伤为腹部的撕裂伤，推定凶器为大型刀具，且长度超过60公分。

<KP机> 其他有关现场的内容基本与帕克的描述一致

<KP机> 根据案发后的周边调查，现场没有搏斗的迹象，且在案发现场附近没有找到凶器，但是在距离教堂十余米远的地方找到了一处鞋印，鞋印指向西面的森林，之后暂时没有找到更多线索。

<弗洛德·康曼（多米诺）> 那，弗洛德简单对这些记录进行一个判断，看能否解读出什么

<韦德·亚历克斯（破空）> 一想到自己过去的不愉快体验，韦德打了个寒碜“西面的森林……看来我们还得去一趟了”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “嗯……不知道为什么警方没有去调查。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “或许是调查了但是没有结果，谁知道呢”

<韦德·亚历克斯（破空）> “我对医学一窍不通，尸检报告这部分交给你了”韦德摆摆手

<弗洛德·康曼（多米诺）> 卷宗里有图吗

<KP机> 卷宗里有尸体的图片，既有现场的，也有放在解剖台上的

<弗洛德·康曼（多米诺）> 那弗洛德配合这些资料能解读出什么新的东西吗

<KP机> 你过个医学

<SCP-682（骰子）> 弗洛德·康曼的医学检定结果是！D100=7/51 这是……极难成功嗷！！

<弗洛德·康曼（多米诺）> 哦还有最重要的

<弗洛德·康曼（多米诺）> 考文德app多少

<KP机> 生前的照片上，考文德是一个十八九岁，看起来嗨略带稚气的小伙子，五官端正，有一头微卷的金色短发，带着神学教育造就的谦和气质，至于死后尸体的照片……不太好形容，反正很狰狞

<KP机> 弗洛曼仔细观察着那几张尸体的照片，一开始，他也认同了警方有关“凶器切开腹部”的结论，但在更仔细的观察后，他突然注意到了那些外翻的肌肉的形态——看上去非常怪异，怪异的就像……那把撕裂他腹部的凶器并非来自外界，而是从他体内朝外捅出来一样……

<KP机> SC0/1

<SCP-682（骰子）> 弗洛德·康曼的San Check：

<SCP-682（骰子）> 1D100=72/75 成功

<SCP-682（骰子）> 弗洛德·康曼的San值减少0点,当前剩余75点

<弗洛德·康曼（多米诺）> “……你看这个。”弗洛德把尸体照片递给韦德，“我不确定，但是…你看这个伤口，像不像是有什么东西从他体内捅出来一样……”

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德瞅瞅，反正自己见过大世面

<韦德·亚历克斯（破空）> 顺便碰运气似地调用一下自己的神话经历

<SCP-682（骰子）> 韦德·亚历克斯的克苏鲁神话检定结果是！D100=100/30 诶嘿…大失败，这可是你自己骰的，跟本大爷没有关系！682与KP勾肩搭背，愉悦地晃着尾巴

<弗洛德·康曼（多米诺）> “我感觉不太好，亚历克斯，我真的感觉不太好……”弗洛德深呼吸，有些眼神失焦地看着韦德

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德的状态说不上更好，只能说更糟

<KP机> 韦德接过那张照片，在弗洛德的指点下，他很快注意到了那些古怪的撕裂伤口，他皱着眉头，仔细打量着这不同寻常的细节，下意识地，他开始回忆自己过去曾经经历的那些不同寻常的事件

<KP机> 他凝视着那个伤口，脑海中则泛着回忆，他还想起来那些刚刚在推特上看见的古怪面具与凯尔特结，这种种的印象突兀地叠加在他的脑海中，让他猛然感到一阵头晕目眩

<KP机> 在那么千分之一秒或是更短的时间里，韦德感觉自己的意识似乎被投入了一个光怪陆离的领域，他感到阳光与泥土的芬芳，一种令人分外恐惧的感觉传遍自己那副实际上早已非人的躯体，他感到似乎有无数的枝条或是类似的东西在自己体内蠕动，紧接着，它们破土而出……

<KP机> 在下一个千分之一秒里，韦德在一片天旋地转般的感受中清醒过来，他感觉自己有些作呕的冲动，但他忍住了，下意识地，他看向自己的右手，看到一点点蓝灰色的粉末正从自己的掌心剥落下来，迅速消融在空气中，剩余的部分则重新凝结起来，变回人类的血肉之躯

<KP机> SC1/1D3

<SCP-682（骰子）> 韦德·亚历克斯的San Check：

<SCP-682（骰子）> 1D100=55/64 成功

<SCP-682（骰子）> 韦德·亚历克斯的San值减少1点,当前剩余63点

<韦德·亚历克斯（破空）> “呼……呼……”韦德猛然惊醒，吓出一身冷汗，跪在地上大声喘着粗气“康曼……我觉得这次的事情……不太妙”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “喔哦，冷静，哥们。”弗洛德迷茫地拍拍韦德的后背，“我们确实需要小心一点，但是没必要那么，呃，反应过激。”

<KP机> “你们在这里干什么？！”

<KP机> 就在韦德大喘粗气的时候，一个并不太友好的声音从走廊上传来

<弗洛德·康曼（多米诺）> 回头看看谁在嚷嚷

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德站起身，擦了一下汗“我还好，看来当班的回来了”

<KP机> 一位身穿明显更高级的警司制服，体格健壮的中年人皱着眉头出现在档案室的门口，他用手里的警棍敲击着门框：“你们是谁？！谁让你们进来的？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “门口的警员，”弗洛德递过去自己的名片和牧师的委托书，“我们受南丁帕尔先生的委托，来调查最近的案件的。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “嗯……我们是帕克牧师的朋友，他委托我们来调查考文德的案件”韦德慢慢镇定自己的情绪“我们和门口的值班警员打过招呼了”

<KP机> “洛克！”他盯着你们看了一会，然后扭过头大喝了一声，没多久，那个接待你们的警员就跑了过来，行了一礼：“是！哈德士长官！”

<KP机> 哈德士用一种警惕的目光盯着你们，一把拿过你们递过去的信件：“哼……这种东西，谁能说得清楚真假？洛克！你太让我失望了，如果这封信是假的怎么办？你就犯下大错了，你知道吗！明天交五千字的书面检讨给我！”

<KP机> “……是，是！”名叫洛克的警员苦着脸看了你们一眼，然后灰溜溜的走了

<KP机> 哈德士拿着那封信审视了半天，然后才递还给你们：“……听着，二位，现在是非常时期，我们本来也不需要什么私家侦探来帮我们探案，那只会越帮越忙，现在，我姑且相信你们这封信是真的，但是以后你们来警局调阅任何东西，都必须向我打书面报告，否则我是不会同意的”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “……”弗洛德心情复杂地拨牧师的电话，“警官，我们可以解释的……”

<KP机> “喂？这里是帕克牧师”

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德在旁边看着弗洛德拨通电话，然后对着哈德士说到“局长先生，我们确实有些冒昧，但你应该也能理解帕克牧师现在的心情，我们为自己的冒犯行为道歉，但希望您不要太刁难那个小警员，他也是关心则乱”

<KP机> “他需要这个教训，这次是你们，那如果下次是别人呢？”哈德士冷哼了一声，“档案室是机密重地，怎么能随便让外人进出？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “牧师，我们在警局，希望你能帮忙证明一下我们是接受你的委托来探案的。”弗洛德打开免提

<KP机> 帕克的声音从另一头传来：“哦！是康曼先生，当然，当然，请把电话递过去吧”

<弗洛德·康曼（多米诺）> 弗洛德眨眨眼看向警司

<KP机> 哈德士瞥了你一眼，接过你手里的电话走到一边去了

<韦德·亚历克斯（破空）> “是是是，还请您消消气，我们在程序上确实有些不妥”韦德继续点头哈腰，然后看着递过去的电话“我们两位没有介入你们调查的意思，我们只是以个人的名义让帕克先生心安罢了”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “祝他好运。”哈德士走开后，弗洛德耸耸肩，转头拿起第二份档案

<KP机> 模模糊糊地，你们听见旁边传来几个语焉不详的单词：“……我明白，牧师先生，但我希望您也……是的，这次太过分了……我希望下次必须有书面报告……是的，必须……”

<KP机> 他旁边打电话去了，你们看档案？

<弗洛德·康曼（多米诺）> 看

<韦德·亚历克斯（破空）> 韦德悄咪咪地掏出手机关掉闪光灯，开始对着档案拍照以备那边谈崩

<韦德·亚历克斯（破空）> “我们动作快点，这位警官看起来不是很好说话的样子”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “嗯哼……”弗洛德应了一声，快速浏览

<KP机> 第二份档案：

<KP机> 报案人温蒂于9月15日早上六点来到摊位，看到了双腿跪地，脸朝下趴在摊位上的玛莎，根据现场照片与报案人描述，受害者玛莎的腰部破了一个大洞，血肉组织就挂在洞壁处，被发现时已经不再往下滴血了，其膝盖下的一大片区域已经被血浸透，周边地面上还有滚落的水果。解剖台上拍摄的照片则显示死者面目狰狞，牙关紧锁。

<KP机> 尸检报告指出，玛莎的死亡时间为9月15日凌晨0时30分，致命伤是腰部的贯穿伤（刺穿了腹部），甚至有脏器露出体外。推定凶器为大型刀具。此外，死者的组织出现了不明原因的纤维化，手指与脚趾瘦长，呈现出营养不良的状况。

<KP机> 后续调查报告显示，现场没有搏斗的迹象，在案发现场附近同样没有找到凶器，但是在集市外墙的墙头找到了一枚带血的鞋印，形状与9月9日的教堂附近发现的鞋印高度吻合。而死者的伤口形状与大小也与前一起凶案相似，故推定为同一凶手作案。

<弗洛德·康曼（多米诺）> 弗洛德有针对性地检查一下伤口的照片，伤口和考文德的是否有相似之处？

<KP机> 非常相似

<韦德·亚历克斯（破空）> “我刚才看到你递过来的照片，出现了一些幻觉”韦德对着康曼说“你应该看过异形电影吧，我觉得这些受害人的伤口很符合那种情况”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “这不是个好兆头……”弗洛德干咽一下，感觉有点反胃，“从档案里我们大概也就只能看出这么多了，嗯…停尸房就不去了吧。”

<KP机> “看完了吗？看完了就赶紧离开吧，我们还要继续办案”你们刚刚看完，哈德士冷冷的声音就从你们背后传来

<KP机> 他板着脸，把手机递到弗洛德面前

<韦德·亚历克斯（破空）> “结束了，感谢您的配合”韦德赶忙把档案递过去“方便我们问一下，西边的森林是什么地方吗？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “谢谢你的信任，我们和警方是合作关系。”弗洛德扯扯嘴角接过手机，“我们这几天都会在镇上，如果警方有什么需要，可以通过我名片上的联系方式打我电话。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “鄙人是研究民俗和神秘学的学者，如果你们需要这方面的专业帮助也可以联系我”

<弗洛德·康曼（多米诺）> 总之道个别，先出警局

<KP机> 哈德士接过你们的名片，随手放在旁边的架子上：“西边的森林就是普通的森林，先生，如果你们要去观光，你们应该去找护林员或者其他人，而不是我，我现在最需要处理的就是这次连环杀人案”

<韦德·亚历克斯（破空）> “好的，我们这就告辞”韦德准备离开档案室

<KP机> 你们俩离开了警局，总算远离了哈德士身上那股冰冷的低气压

<弗洛德·康曼（多米诺）> “真是个善良热情的好先生。”弗洛德摇摇头，取出手机里的sim卡换进一次性手机里

<韦德·亚历克斯（破空）> “那个警察真是让我浑身不自在，我拿这种人最没办法了”韦德叹了口气“现在我们去哪里，先去森林转转还是去找南茜聊聊？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “我想搞把枪，韦德。”弗洛德搓搓有些凉意的手臂，“你尽管叫我懦夫吧，但是这伤口真的有点吓人。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “这里好像搞不到手枪，你有什么路子吗？”

<弗洛德·康曼（多米诺）> “去酒吧碰碰运气吧，万一还能遇到熟人。”

<韦德·亚历克斯（破空）> “那就先走吧，我也需要一些酒精缓缓神”
