---
title: 【肯特市出事了？】序
date: 2022-04-01 23:24:04
abbrlink: 470dfb04
excerpt: 练笔自用，严禁转载
tags: [故事, coc, 练笔] ←最后一个后面不用带逗号
categories: yixing
---

故事始于一沓《华盛顿邮报》。

报纸被放在膝盖上展开，那双握在边缘的手掌显得宽大而骨节分明，一看就知道读报者一定是位身材高大的男士，窗外洒入的晨光照在宽幅纸面上，那些油墨似乎还在散发着清香。

“今天有什么新闻吗？亲爱的？”苏珊把冒着热气的餐盘放在桌子上，一边解开腰上的围裙一边望向自己的丈夫。

“不，没什么稀奇的”弗朗科斯抬起头，露出那张略带忧郁气质的脸，他把报纸叠好放在茶几上，起身走向餐桌，“就和往常一样”

妻子撇了下嘴，显然对这个回答不怎么满意：“噢，你过去的每一天都是这么说的”

“好吧，是有些新闻，比如肯特市的新市长马上就要上任了”弗朗科斯回应着爱人的抱怨，顺手拉开对面的座位坐下，他看见盘子里摆着他最常吃的鸡蛋和水果沙拉：“今天的煎蛋看上去真不错，亲爱的”

“谢谢”苏珊欣然接受了丈夫的赞美，她切下一块培根送进嘴里，继续进行着夫妻间例行的用餐闲话：“肯特市的新市长？那是在哪？”

“佐治亚州的最北边，靠着那条大山脉”弗朗科斯嘴上答着话，手头则动作利索地分割着盘子里的食物，“是个不大的城市，不过几年前还是有些名气的，那时候那儿还在产酒”

“哇哦……”苏珊转动着手上的餐叉：“听着还不赖”，接着，她下意识地开始思考其他更有意思的话题，但忽然，女人天生的细腻直觉让她察觉到有些奇怪——

“说起来，你怎么会知道那个地方的？你又不喝酒”

“咳嗯……我地理课……”

“得了吧，维多克，上学时你地理成绩什么时候比我好过？”苏珊翻了个白眼，“我就说你今天怎么吃的这么利索”

弗朗科斯尴尬地笑了笑，喝了口手边的热牛奶：“我就知道瞒不过你”

“又出了什么事值得惊动你这个‘大’侦探？”妻子的声音里带上了一些抱怨。

“肯特市的贫民窟里有些人生了怪病，但现在市政府忙着准备交接仪式，这件事就被交给了那里的奥夫硫彻斯互助会据点，但那儿没有好医生，后来他们就联系上了亨特博士……”

“啊，亨特……”苏珊嘟囔着，回忆着那个三年前被自己丈夫从案件中解救出来的和善学者，手上切割食物的动作却显得有些用力，“他愿意付多少？”

“他从委托金里分我300刀，如果解决的好可能还有奖金”弗朗科斯娴熟地回答着妻子的问题，看起来他们间这样的对话发生了不止一次。

“听起来你就是去当个保镖的，很划算”苏珊叹了口气，明白丈夫已经下定了决心，不管是为了这笔生意还是为了帮他的朋友，“什么时候出发？”

“就在今天下午”

午后，微煦的阳光落在庭院里，秋风轻轻吹动着弗朗科斯软帽下钻出的褐色短发，他微笑看着正在为自己整理行头的妻子，一个小巧的黑色旅行皮箱安静地停在他的脚边。

“这样就没问题了”苏珊用力向上提了提那件浅色长风衣的领子，后退两步打量了一下，有些满意地点点头，接着，她向前搂住自己的丈夫，仰视着他的脸庞：“路上小心”

“当然，我最亲爱的”弗朗科斯低头与妻子相拥一吻：“替我在同学聚会上说声抱歉”

......

“呜————呜————呜————”

汽笛发出三声短促的啸鸣，滚滚黑烟开始从巨兽那颗灼热的心脏中不断被泵出，铺在砂石上的木轨震颤的频率变得越来越快，接着便是连杆带动钢铁车轮的声音——当又一声悠长的汽笛响起，“菲比”号列车终于开动起它那沉重的身躯，在一位位送别者的注视下向着站台外驶去。

“明天早上就能到佐治亚了，电报里说会有人来接我们”看着外面的景色逐渐变成无趣的原野，弗朗科斯放下掀开帘子的手，回到床边坐下，“这次任务有什么特殊之处么？博士”

桌子的对面坐着一位看上去四十多岁的男士，他穿着浅黑色的旧款西装，略显消瘦的脸上带着不少因劳累产生的皱纹，头顶微乱的灰黑短发看着有些稀疏，一张小巧的铭牌挂在他的左胸上：“亨特.金，密斯卡托尼克大学医学院博士”

“应该没什么特别的，大约只是某种矿物中毒或者真菌感染，毕竟那边靠着山脉”学者尝了口刚泡好的黑咖啡，又往里面加了两块方糖，然后抬头望向正在把风衣挂在钩子上的老友，“不是我说你，弗朗科斯，三年没见了，你怎么还是这个直接谈公事的性子，就不能先叙叙旧？我可一直想找机会向你表达谢意”

“我以为你请我住头等舱的豪华包厢已经是感谢了”弗朗科斯哈哈一笑，放下那副公事公办的模样，“这么看来科尼亚给你带来的麻烦终于解决了，我真为你感到高兴，我的朋友”

“重新收集那些数据可不是什么容易的事情，我花了很大的功夫”亨特搅动着渐渐融化的糖块，语气里却带着得意，“当然，这难不倒我，不出意外的话，再过两个月我就可以用成果狠狠地打那些庸才们的脸了！”

弗朗科斯吹了声口哨，举起面前的茶水：“那我就期待您的好消息了，尊敬的亨特博士阁下，容鄙人敬你一杯！”

玻璃杯碰在一起，发出清脆的一声，这两个在三年前的事件中意外结识的男人开始热烈地交谈起来，包厢封闭的空间里一时回荡着各种谈论往事或是趣事的话语，偶尔有车轮轧过轨道的声音穿插其中，听起来就像是乐曲里衬托的小调。

“可惜现在没有酒喝了，不然我一定要请你去喝上一杯！”亨特松了松前襟的领带，脸上带着一抹兴奋使然的潮红，“噢！对了！肯特过去就是个产酒的地方，兴许那儿还有存货，等到了地方我可得去问问看！”

弗朗科斯笑着摆摆手：“得了吧，亨特！我可不是你那样的酒鬼，你明明就是自己想要喝，别带上我的名字”

“这就是你的不对了，男人怎么能不爱喝酒？”亨特满脸的不赞同，举起一根食指在空中晃悠着，“有烟有酒才是人生乐事，你怎么就不明白呢？我跟你说，我记起来了，肯特市那儿以前除了外面的酒厂，还有自产的好酒，叫......叫什么来着？对了，渚丽尔！到时候你一定得尝尝！”

“我看要是我不拦着你，到时候解决了事情你八成要把报酬都换成酒去！”弗朗科斯翻了个大大的白眼，“说起来，这次任务到底有什么蹊跷？愿意支付这么高的酬金，你还特地拉上了我，我可不懂什么医学理论”

“能有什么蹊跷？”亨特仰头喝光杯子里剩下的最后那点咖啡，有些意犹未尽地舔了舔嘴唇，似乎有些遗憾这并不是肯特市里的美酒，“那儿的新政府就要上任了，忙着歌舞升平呢，也抽不出多少人手来协助，不就只能多塞点钱让我多出力气，只是我听说患病的人都在贫民窟，觉得自己得找个帮手，那还有什么人比我们的维多克大侦探更合适呢？”

弗朗科斯拍了拍对方的肩膀：“真让人受宠若惊，那我一定会尽力而为的，博士阁下”

呜——呜——！

汽笛鸣响，惊起周围原野上的只只飞鸟，轨道附近的小树被车厢带起的风吹得微微晃动，“菲比”号的烟囱在空气中划出一条长长的黑线，伴着车轮与轨道碰撞发出的哐当声，继续向着佐治亚州的方向缓缓驶去。

