---
abbrlink: a7d56466
categories: []
date: '2023-06-14 11:57:38'
excerpt: 这里是摘要
tags:
- 自创序列
- 诡秘之主
- 战锤40K
title: 别忘了改我
updated: Wed, 14 Jun 2023 03:57:41 GMT
---
**旧日：**纳垢****

**序列0：花园**

**象征：一切生命的大繁荣，大和谐**

****旧日尊名**：*伟大的慈父，生命的轮回，腐败的象征，宽仁与爱的化身，绝望的主宰，瘟疫与疾病的保护者***

* **序列9：流浪汉（又称：乞丐）**

  * **主材料**

    * 流浪汉非凡特性/腐肉虫10只+微光地衣15克
  * **辅助材料**

    * 苔藓汁液30毫升，绿色霉菌10克，混浊的水60毫升
  * **能力**

    * **核心能力**：身体变得健康而强壮，在肮脏的环境里长期生活也不会生病（前提是没有乱吃乱碰有毒有害的东西），并因此拥有比起普通人而言不算小的力气，可以用手指打开变形的铁罐头、啃咬变硬的食物。
    * 财运变差，心理上开始讨厌干净的环境，不再喜欢清洁身体，对垃圾堆和他人抛弃的食物产生亲近感，并可以通过食用这些东西获得足够的营养。
    * 拥有在城市中“荒野求生”的能力，可以快速分辨尚有价值的废品和可以食用的食物，能制造出虽然看上去破破烂烂但实际足以御寒的衣物，用被抛弃但还可以食用的食材烹饪味道还不错的浓粥。
    * 耐力、嗅觉、对伤痛与饥饿的忍受能力超过常人。
  * **扮演守则**

    * 在踏上追求生命平等，万物和谐的道路前，首先要做的是放低自己的地位，从而与那些不被人重视甚至鄙夷的生命亲近，因此第一步就是成为“流浪汉”
    * 不要依靠施舍而活，要靠自己，靠那些被抛弃的“废品”，靠阴暗角落中的“生态环境”，苔藓里可以挤出汁水，某些食腐昆虫也可以变成一顿美餐，这种生命的和谐与轮回足以供养每一个人。
* **序列8：邋遢鬼**

  * **主材料**

    * 邋遢鬼非凡特性/老年曲毛甲虫的完整虫壳
  * **辅助材料**

    * 曲毛甲虫虫巢制成的粉末40克，污水45毫升，各类虫豸榨出的汁液30毫升
  * **能力**

    * **核心能力**：致病身躯：“邋遢鬼”可以利用寄居在身体上的病菌和虫豸作为武器来攻击敌人，与“邋遢鬼”近身搏斗过或者被其喷出的唾沫等秽物沾染到的人将很可能会迅速地染上疾病，变得虚弱甚至死去。
    * 浑身散发恶臭，体表长出霉斑，此外各种虫豸也会在体毛和皮肤上扎根，虽然不会因此死亡，但每天都会感到十分痛苦
    * 更加健康和强壮，能够在铁板上打出一个个凹坑而仅仅只是擦破些皮肤，不会感染非超凡因素导致的疾病，在恶臭和极端肮脏等环境中不受影响，甚至能甘之若饴。
    * 可以很轻易地把握许多常见疾病的效果，以及对应的治疗方法与感染方法
    * 耐力进一步提升，并且可以把身体上的虫豸与苔藓当成储备粮吃掉，因此可以长时间不需要觅食。
    * 已经适应了肮脏的环境，因此不能清洁身体，一旦冲洗干净反而很可能会生病和虚弱。
  * **扮演守则**

    * 保持邋遢的生活状态，不清洁自身，乐于与肮脏为伴
    * 在与身上霉菌与虫豸的相处中找到别样的乐趣，以此缓解身体上的痛苦
* **序列7：乐天派（又称：博爱疯子）**

  * **主材料**

    * 乐天派非凡特性/嬉笑魔的眼球一对
  * **辅助材料**

    * 临死前依然快乐的死者的心脏一颗，浑浊的血液20毫升，黑霉菌50克
  * **能力**

    * **核心能力**：**快乐传染：内心充满平静和快乐，并能够将这种快乐与喜悦播撒出去，感染其他人，这有些类似于“观众”途径的精神瘟疫，但不具备太强的感染性，只能影响身边一定范围内的人，被这种愉快情绪感染的人都会变得开朗、喜悦、没有敌意，自发地想要在垃圾堆里打滚，如果不经治疗，那么这种情感会越来越强烈，直至变成难以抑制的狂喜，如同疯子般撕扯自己的血肉喂给各种虫豸。**
    * **身体被腐烂物、脓水和霉菌覆盖，几乎看不清人形，疾病与瘟疫纠缠身心，虫豸在身边飞舞蠕动，形成小型风暴，能被动地污染周围的环境。**
    * **能把长期居住的脏乱环境区域变为自己的“领地”，在其中能全方位地获得增强，并容易发觉异常。**
    * **能够感应到距离自己一定范围内的，未做伪装的光明、净化、神圣类的能量和气息。**
    * **生命力和恢复力变得极强，大部分物理攻击都不能造成有效杀伤，同时对身体上的疼痛已经可以做到无视，以奉养同伴般的心态对待身体上的寄生物，并因此与身上的脏乱物质和虫豸达成奇妙的感应和关联，能够使用它们作为武器攻击敌人。**

      * 虫群：“乐天派”可以指挥身边的虫群进行攻击，或是派出其中的个体作为自己的耳目进行侦查
      * 疾病粘液箭：把带有多种病毒的粘稠体液与身体上的恶臭苔藓混杂，如箭矢般射出攻击敌人，除了具备物理上的杀伤力外，还会在命中的位置留下粘液残留，持续施放疾病，污染物体或者伤口，由于黏度很大，很难清除。
      * 脏乱盔甲：肆意生长的毛发覆盖在体表，各种污秽物质在其中板结变硬，形成盔甲一样的防御，即便近身被子弹射击也不会受到太大伤害。
      * 恢复：能通过啃食身体上的苔藓与虫豸，快速汲取生命力并恢复伤势。
  * **扮演守则**

    * 保持喜悦和快乐，并与他人分享这种快乐
    * 安之若怡，享受现在的生活，享受世间的一切
    * 对未来保持乐观的心态与积极的看法。
* **序列6：培菌信徒**

  * **主材料**

    * 培菌信徒非凡特性/猩红粘菌的核心+灰白黏菌的主菌丛
  * **辅助材料**

    * 十种不同的菌类，每一种15克，污水60毫升，传染病人体液40毫升
  * **能力**

    * **核心能力**：**身体肥大，足有几米高，如同肉山一般，体表已经腐烂，各类蚊蝇、蛆虫和霉菌在腐肉上爬行，钻进钻出，能利用自己的肉体作为温床培养与改造新的病毒或霉菌，随着实力进步最多可以掌握7种强力或独特的疾病，虽然实际具体效果各有不同，但大致包含以下几种：**

      * **强化类疾病**：可以起到兴奋剂般的效果，短暂地强化自己或目标的身体，使其或是变得狂暴而充满攻击性，或是皮肤变得坚硬难以被打破，或是敏捷与速度大大提升，对除了自身以外的人使用会很容易导致对方留下后遗症。
      * **攻击类疾病**：剧烈沸腾的酸性粘液、炮弹般射出的高温毒液、气雾状的腐蚀气雾、能够让敌方在数秒内器官衰竭的粉尘等等，具体是什么取决于非凡者的选择。
      * **治疗类疾病**：虽然听起来有些奇怪，但可以理解为“以毒攻毒”，或者说“生物疗法”，能够针对性地消灭体内的其他病菌，或是麻痹指定的神经，从而起到消炎、镇痛的效果，可以强制刺激身体潜能，加快恢复，或是激活心脏的肌肉，起到起搏器一般的效果，但同样地，对除了非凡者自身以外的目标使用很可能留下后遗症。
      * **慢性瘟疫**：对应上文那些剧烈的即时攻击性效果，慢性瘟疫突出的就是一个“慢”字，并且非常隐蔽难以被发现，前期刚刚表现出来的时候也只不过会让人感觉是普通的感冒，这包括类似肺炎的感染，还有让人越来越困最后长睡不醒的昏睡病，身体越来越虚弱的虚弱病，视力、听力受损的慢性病，或者膝盖关节处损坏的骨骼病，这类疾病一旦发展到足够的时间，即便是半神也要比较麻烦才能完全清除。
      * **追踪瘟疫**：比慢性瘟疫更加隐蔽，也更加无害，几乎不会有什么明显的症状，可以长期寄生在目标身上，“培菌信徒”一旦来到感染者周边一定范围内，就可以很精准地感知到对方。
      * **贪食霉菌**：一种黑绿色的、不断蠕动的怪物般的霉菌，贪婪地吞食和分解接触到的一切，即便是非凡者本人也要小心的使用以免被误伤，可以快速地啃食敌人的身体或者防具，可以直接吃掉对方手里的金属兵器，也可以作为销毁证据的工具。
      * **致幻霉菌**：带有淡淡朦胧荧光的霉菌，在黑夜中能表现出梦幻的色彩，那些色彩实际上是难以被看见的细小孢子，具有致幻效果，在种植有这种霉菌的环境下作战的敌人将会时不时地陷入环境，并且这种状况会越来越频繁，即便离开了这个范围，只要体内的孢子还没有被清除，症状还会继续加深。
    * **神经被病菌和蛆虫啃噬殆尽，因此已无法感受到来自肢体腐败的疼痛感，这带来的是面对敌人时悍不畏死的攻击方式，也可以做出许多对身体伤害很大的姿势而面不改色。**
    * **肉体与身上的生物群达成微妙的共生关系，整个人宛如一个小型生态系统，因此拥有惊人的生命力和康复速度，受伤后身上的寄生物会迅速生长并修复伤口。**
  * **扮演守则**

    * 培养新的病菌，散播新的病菌
    * 建立对疾病和瘟疫的信仰，并成为它们的传教士
* **序列5：疾疫行尸**

  * **主材料**

    * 疾疫行尸非凡特性/腐败亡灵的心脏
  * **辅助材料**

    * 腐败亡灵的粉尘30克，至少30种疾病的混合液100毫升
  * **能力**

    * **核心能力**：能够引爆身体上的某一部分，形成极其恶心，极其可怕的尸爆，其威力足以让部分序列的序列四都难以正面承受，并且还附带后续的肮脏污染和疾病滋生，但每次使用后都很有可能导致肉身崩坏，同时自爆带来的损伤是较难修复的，除非愿意放弃生命，否则短时间内最多连续使用两次。
    * 生与死轮回的初步体现，肉体距离毁灭只剩一步之遥，外貌恶心而可怕，如同一具被各种污秽浸透的肿胀尸体，五官都被彻底蛀烂，此时已不再是肉体在供养身上的生物群，而是生物群通过反哺维持着肉体，包括各类感官都是依靠对应位置的寄生生物来提供，因此是最为危险的一个阶段，稍有不慎肉体就会彻底崩毁。
    * 由于感官作用被寄生物代替，因此反而在某些情况下可以看见更多、听见更多、闻到更多，甚至可以将“视觉寄生虫”外放出去侦查，但相应的，如果寄生物被打死，就会失去对应的感官，需要时间重新培养。
    * 身上的疾病威力变得十分强大，超越同级别的“魔女”，能够自由地使用多种危险的疾病，或者放大、变异敌方身上已经有的那些疾病
    * 在肉体的平衡达到临界值前拥有近乎不死的生命力，拥有可怕的怪力和敏捷，在充满腐败、肮脏和疾病的环境中这些能力还会得到进一步提升，每一次肢体动作都能携带病毒和污秽，被动地污染周围的一切。
    * 心灵充满喜悦和慈爱，对同层次的“挑衅”、“魅惑”等能力的抗性极强，但依然可能被幻觉等类型的精神攻击影响，同时“散播快乐”的范围变得更大，被污染的目标沉溺于快乐的速度大大加快，最终对方会主动、狂喜地投入“疾疫行尸”的胸膛
  * **扮演守则**

    * 成为瘟疫的代行人，将疾病、腐败和污秽带到各处
  * **仪式**

    * 寻找或制造一处持续时间至少在一年以上的大型垃圾坑，将自身完全浸没在坑中自然形成的污秽水池里服用魔药。
* **序列4：持瘟者**

  * **主材料**

    * 持瘟者非凡特性/朽败沼泽的湖底淤泥+病痛行者的舌头
  * **辅助材料**

    * 从染病的半神生物身上提取的含病体液50毫升，朽败沼泽的普通淤泥60克
  * **能力**

    * **核心能力**：**能够制造至多三种半神级的瘟疫，这类瘟疫能够污染拥有神性的存在，且在被“太阳”等途径净化前自有永有，可以一直维持效果。**

      * 死亡瘟疫：烈性瘟疫，形如速度较慢的黑色虫群，即便是同为序列4层次的半神存在，一旦被这种瘟疫感染，不做封印或者净化的话也将在5分钟内死去
      * 腐烂瘟疫：慢性瘟疫，颜色极淡的绿色烟雾，很难被察觉，侵蚀速度缓慢，但一旦达到足够深度就几乎无法拔除，被感染者将会变得虚弱，浑身被绿色霉菌覆盖，最后腐烂成脓水。
      * 狂欢瘟疫：只能弥漫在身边数米范围内的瘟疫，敌人如果处在这个范围内就会一直受到感染，持续时间长了哪怕是天使也不一定能完全免疫，被感染者将会感到由衷的狂喜，最终失去理智，这种污染既有心灵方面的，也是实实在在影响了肉体，因此“观众”途径的非凡者也不能完全免疫，只能削弱部分效果，同时“观众”途径的非凡者一旦要分心清理污染，作战的专注程度就会不可避免的有所下滑。
    * **拥有了神性的半神存在，看起来像是被脓液、胆汁乃至各种秽物淹死的肿胀尸体，之前的所有能力全部获得极大的强化，不再有肉体崩溃的风险，不再有寿命的忧虑，即便自爆或者被杀死，只要被污染的环境还没有被净化，就会很快复活归来，**
    * **虫群风暴：可以召唤凶残的食肉昆虫组成的风暴，袭击敌人或者用作防御，其威力惊人，哪怕是金属都可以快速粉碎。**
    * **胆汁洪流：各种毒素和污秽凝聚成的“洪水”以不可阻挡的架势奔涌而出，能够冲毁房屋，污染沿途的土地。**
    * **腐败泥沼：能将一片区域变为腐败泥沼，地面软化，瘴气密布，无数荆棘藤蔓与腐烂血肉从中钻出，抓捕敌人，相当于临时制造出对自己有利的战场环境。**
    * **如果不做阻拦，能在至多一天内感染一整座城市的人，把城市化作疾病的乐园，造成可怕的杀伤。**
  * **扮演守则**

    * 污染神性存在，让神也会生病
    * 让疾病污染一座又一座聚落
  * **仪式**

    * 用瘟疫感染一名半神级的存在，使其虚弱到可以被凡人杀死
* **序列3：搅锅主祭**

  * **主材料**

    * 搅锅主祭非凡特性
  * **辅助材料**

    * 使用超过十年的大型铁锅一口，衰亡之泉的泉水50毫升，新生之泉的泉水50毫升。
  * **能力**

    * **核心能力**：初步拥有属于自己的“瘟疫之锅”，“搅锅主祭”必须不断地收集各种瘟疫、霉菌和有相关概念的事物并投入锅中，投入的越多，锅的具象就越清晰，内容物也越浓稠，自身的实力也就越强。
    * 通过搅拌自己的大锅，搅锅人能治疗世间一切疾病（本质上是将疾病剥离并收入锅内），释放出惊人的生命力量给自己或他人进行治疗，同时也可以引爆周围的一切病菌，让环境瞬间变成腐烂的地狱，或是吸收一定范围内的生命力，只留下死亡。
    * 可以操纵个体目标或某个范围内的情绪，让他人心中充满爱和希望，或是感到绝望和崩溃，这种情绪之强甚至可以反馈到肉体上。
    * 能把微小的感冒症状放大成致命的剧毒，能施放最多七种不同的神性瘟疫。
  * **扮演守则**

    * 执掌自己的大锅，不断投入新的病菌，调配出新的病菌，在翻腾的浓汤中体悟生命与死亡的力量。
  * **仪式**

    * 获得一滴慈父之锅中的汤汁，并与魔药一同服用。
* **序列2：腐败冠军**

  * **主材料**

    * 腐败冠军非凡特性
  * **辅助材料**

    * 上一任“腐败冠军”的遗体。
  * **能力**

    * **核心能力**：每一次攻击或者施法都能带上“即死”效果，能够让生命彻底“腐烂”，不再复苏，尤其针对具备复活特殊的对象，可以让对方的复活后手连同本体一起死去。
    * 近战肉体搏杀能力极强，几乎可以比拟战神途径序列二，恢复力则强悍的犹如不死不灭，一旦死去，肉体会产生惊天动地的爆炸，毁灭范围内的一切并留下极其顽固的腐败力量，如果这些腐败没有被清除到超过临界值，“腐败冠军”就能够再次归来。
    * 复苏：可以唤醒生命，例如让半截枯萎的树根瞬间蔓延成一片小森林，并且能够以自身的生命力为代价完全地复活位格不超过序列8的死者，只要对方尚有灰烬残留，即使魂飞魄散也有不小的概率复活。
  * **扮演守则**

    * 让一切生命归于腐朽
  * **仪式**

    * 彻底杀死一位天使，使其永远没有复活的可能。
* **序列1：大不净者**

  * **主材料**

    * 大不净者非凡特性
  * **辅助材料**

    * “荒芜主母”非凡特性\*1，“创生者”非凡特性\*1
  * **能力**

    * **核心能力**：慈父之赐：慈父是如此的慷慨，作为祂宠爱的孩子，每一位大不净者都能够在晋升时获得一种独属于自己的，相关于瘟疫的特殊能力，具体的能力效果要综合多方面的因素。
    * 神国雏形：能够初步制造充满瘟疫和霉菌的神国雏形，并能够在神国中获得全方位的加成，近乎不死不朽。
    * 不净之灾：能够凭空召唤由瘟疫行尸、纳垢灵、虫群与各种疾病生物组成的大军，形成一场可怕的灾难
    * 腐化主宰：“大不净者”可以被动或主动地让周围的一切生灵陷入腐败的循环，并在死亡后复苏成为自己的仆从。
  * **扮演守则**

    * 侍奉慈父，敬拜慈父，宣扬慈父的名，做祂的爱子，行祂的道
  * **仪式**

    * 将一个现实国度腐化成纳垢的乐园。
* **序列0：花园**

  * **主材料**

    * 两份剩余“大不净者”非凡特性，一份“花园”唯一性
  * **辅助材料**

    * 序列一阶段腐化国度的灵界投影
  * **能力**

    * **核心能力**：既是生命之神，亦是死亡之神，拥有不可思议的力量，能够治疗一切伤病，抚慰一切悲伤，反之亦然，能施展出创生的奇迹，复活许多死者，或是剥夺敌人的生命，使对方归于腐朽。
    * 神话形态和神国融为一体，让本体无处寻找，表现为一片勃勃生机，万物竞发的花园，一切生命的乐土，既可以表现出犹如伊甸园或乌托邦一般的美好幻景，有着无尽的春光、温暖的风和漫无边际的草原森林，也可以表现成长满含苞欲放的肉花，镶满霉菌的土地，屎尿屁和胆汁汇成的河流里翻腾着腐烂的血肉肆意流淌，不论是哪一种，都代表了生命的极致。
  * **仪式**

    * 让一颗死亡星球充满生机。
